### 2023-02-22 abstract.tex
setup

Het extended abstract of de wetenschappelijke samenvatting wordt in het Engels
geschreven en bevat {\bf 500 tot 1.500 woorden}. Dit abstract moet {\bf niet}
in KU Loket opgeladen worden (vanwege de beperkte beschikbare ruimte daar).

\textbf{Keywords}: Voeg een vijftal keywords in (bv: Latex-template, thesis, ...)