### 2023-02-22 thesis.tex

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%                                                                      %
% LaTeX, FIIW thesis template                                          %
% 
% Voor Nederlandse versie gebruik volgende lijnen code: 15,46,79,124   %
% For English Version use the following lines of code: 16,47,80,125    %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\documentclass[11pt,a4paper]{report}
%% For english version
% Indien je je thesis recto-verso wil afdrukken gebruik je onderstaande opties i.p.v. bovenstaande
%\documentclass[11pt,a4paper,twoside,openright]{report}

\usepackage[a4paper,left=3.5cm, right=2.5cm, top=3.5cm, bottom=3.5cm]{geometry}

\usepackage[dutch]{babel}
\usepackage{graphicx}     % om niet ascii karakters rechtstreeks te kunnen inputten
\usepackage[utf8]{inputenc}            % commentarieer deze regel uit als je utf8 encoded files gebruikt in plaats van latin1
\usepackage[square, numbers]{natbib}    % Referentie opties [square, numbers] 
\usepackage{listings}             		% voor het weergeven van broncode
\usepackage{verbatim}					% weergeven van code, commando's, ...
\usepackage{hyperref}					% maak PDF van de thesis navigeerbaar
\usepackage{url}						% URL's invoegen in tekst met behulp van \url{http://}
\usepackage[small,bf,hang]{caption}     % om de captions wat te verbeteren
\usepackage[final]{pdfpages}            % gebruikt voor het invoegen van het artikel in pdf-formaat
\usepackage{pslatex}					% andere lettertype's dan de standaard types
\usepackage{lipsum}
\usepackage{sectsty}		            % aanpassen van de fonts van sections en chapters
%\usepackage[nottoc,numbib]{tocbibind}	% Bibliography mee in de ToC

\allsectionsfont{\sffamily}
\chapterfont{\raggedleft\sffamily}

\usepackage{float}                      % De optie H voor de plaatsing van figuren op de plaats waar je ze invoegt. bvb. \begin{figure}[H]
%\usepackage{longtable}					% tabellen die over meerdere pagina's gespreid worden
%\usepackage[times]{quotchap}           % indien je fancy hoofdstuktitels wil
%\usepackage[none]{hyphenat}
%\usepackage{latexsym}
%\usepackage{amsmath}
%\usepackage{amssymb}

% MFA: zet zoekpad voor figure
\graphicspath{{fig/}}

\usepackage{fiiw} % Voor de nedelandse versie

%door onderstaande regels in commentaar te zetten, of op false, kan je pagina's weglaten
%bijvoorbeeld het weglaten van een voorwoord, lijst met symbolen, ...
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%voorwoord toevoegen?

\acknowledgementspagetrue{}
\acknowledgements{voorwoord}			%.tex file met daarin het voorwoord

%samenvatting toevoegen
\summarypagetrue{}
\summary{samenvatting}					%.tex met daarin de samenvatting

%abstract toevoegen?
\abstractpagetrue{}
\abstracts{abstract}					%.tex file met daarin het abstract
%lijst van figuren toevoegen?
\listoffigurespagetrue{}
%lijst van tabellen toevoegen?
\listoftablespagetrue{}
%lijst van symbolen toevoegen?
% \listofsymbolspagetrue{}
\listofsymbols{symbolen}				%.tex file met daarin de lijst van symbolen
%lijst van afkortingen toevoegen?
\listofabbrevspagetrue{}
\listofabbrevs{afkortingen}				%.tex file met daarin de lijst van symbolen

%informatie over het eindwerk, de promotor, ...
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\opleiding{Elektronica/ICT}
\afdeling{Optie Smart Applications}
\campus{gent} % Voor de Nederlandse versie van campus de nayer. Voor andere campussen gebuirk geel,gent,groept of brugge.

\title{Time Is Running Out}
\subtitle{Assessing Temporal Privacy of Privacy Zones in Fitness Tracking Social Networks}
% \author{naam student}
\forenameA{Wout}
\surnameA{Deleu}

\forenameB{}
\surnameB{}

\academicyear{2022 - 2023}

\promotorA[Promotor]{Prof. dr. ing. Stijn Volckaert}
\promotorB[Begeleiders]{Ing. Karel Dhondt, \\Ing. Alicia Andries}

\begin{document}
\selectlanguage{dutch}
\preface{}

\input{hfdst1}
\input{hfdst2}
\input{hfdst3}
\input{hfdst4}
\input{hfdst5}
% Bibliografie: referenties. De items zitten in bibliografie.bib
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Indien je ook de niet geciteerde werken in je bibliografie wil opnemen, commentarieer dan onderstaande regel uit!
\nocite{*}
\bibliographystyle{apalike} % Gebruik ieeetr voor nummers
\bibliography{bibliografie}

% Eventueel enkele appendices
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\appendix
\input{bijlage1}

\includepdf{private/back_fiiw_gent.pdf}
\end{document}