### 2023-02-27 voorwoord.tex
Checkpoint

Ik had graag eerst en vooral mijn ouders bedankt voor het financieren van mijn
studies, en de ondersteuning gekregen in de periode. Daarnaast had ik graag
Karel Dhondt, Stijn Volckaert, Alicia Andries en Jonas Vinck bedankt voor hun
hulp en ondersteuning tijdens het schrijven van deze scriptie. Daarnaast in het
bijzonder had ik ook graag Thomas Gruyaert bedankt, die tijdens het werken aan
zijn eigen thesis ook een enorm grote hulp was. Als laatste had ik ook graag
enkele van mijn kotgenoten bedankt voor de nodige afleiding tijdens de
stressvolle perioden gedurende het academiejaar.