### 2023-04-13 abstract.tex
H2 afgewerkt

Het extended abstract of de wetenschappelijke samenvatting wordt in het Engels
geschreven en bevat {\bf 500 tot 1.500 woorden}. Dit abstract moet {\bf niet}
in KU Loket opgeladen worden (vanwege de beperkte beschikbare ruimte daar).

\textbf{Keywords}: fitness-trackers, privacy, endpoint privacy zone, gps-locations, inference attack, Speed