### 2023-05-07 hfdst5.tex

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
\chapter{Conclusies}
% Te kleine dataset

% Ingaan op de data

% Mogelijke countermeasures
% Beweegtijd niet weergeven
%  Beide punten in alle gevallen cloaken

% Ideale gevallen - toekomstig werk