### 2023-05-14 hfdst4.tex
H4 net net net nie af...

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
\chapter{Gebruikte data en afwijkingen}
De aanval die beschreven werd in Hoofdstuk~\ref{chap:inferentieaanval} zal ook
worden getest op een aantal gebruikers, om zo zinvolle conclusies te trekken
over de vatbaarheid van gebruikers op fitnessplatformen voor deze aanval. Maar
het is dan ook essentieel dat een correcte dataset wordt gebruikt, en dat de
eigenschappen die deze dataset heeft worden beschreven. Eigenschappen en
mogelijke afwijkingen of onregelmatigheden moeten worden onderzocht opdat een
gefundeerde conclusie kan worden gevormd, die eventueel bepaalde eigenschappen
van de dataset mee in rekening brengt.

Aangezien deze thesis voor een stuk verder bouwt op het onderzoek
van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, is het
evident om verder te werken op deze
dataset\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Deze dataset
werd volledig zelf gescraped vanaf de officiële \ac{API} van het platform
`Strava'\footnote{\url{https://www.strava.com/}}. De scope van deze dataset is
een periode van één week, startend op 11 juli 2021 00:00 \ac{UTC}. De site werd
chronologisch afgelopen en voor alle activiteiten, met sprongen van 9000
activiteiten. Dit wil zeggen dat voor elke 9000 activiteiten, er één wordt
gebruikt. Let wel dat door mogelijke vertragingen door bijvoorbeeld het
uploaden van een activiteit, de activiteiten niet exact chronologisch kunnen
worden opgehaald. Indien een activiteit door de scraper gevonden privaat is,of
gecloaked\footnote{Een gecloakede activiteit is een activiteit waar al een EPZ
    op is aangebracht. Aangezien deze thesis uncloaked activities nodig
    heeft~\ref{sec:zelf_cloaking} zijn ze dus niet bruikbaar.} is, of reeds
verwijdert is, dan zal deze worden overgeslagen en de volgende worden genomen.
Voor elke activiteit die succesvol werd gevonden, wordt daarna de gebruiker
beschouwd. Van alle bekomen gebruikers worden dan de rest van de activiteiten
afgehaald en bijgehouden in één grote dataset. De gegevens worden ook
geanonimiseerd opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer kunnen worden
geïdentificeerd. De dataset bevat dus geen namen of andere persoonlijke
gegevens, maar enkel ID's.

In totaal werd een dataset van 4000 gebruikers verzameld. Deze thesis
experimenteert echter slechts met een subset van 130 users, waarvan er 101
gebruikt worden voor analyses en conclusies, en 30 voor het testen van de
aanval.

\section{Karakteristieken van de gebruikte dataset}
Op Figuur~\ref{fig:geographic_spread} is de geografische spreiding van de
activiteiten gevisualiseerd aan de hand van een heatmap. Hierop is duidelijk te
zien dat de meeste activiteiten zich in Centraal-Europa bevinden. Daarnaast is
ook een duidelijke concentratie te zien in de Verenigde Staten, en in mindere
mate in Australië en Zuid-Amerika. Dit is niet verwonderlijk, aangezien Strava
een Amerikaans bedrijf is, en dus een grote gebruikersbasis heeft in de
Verenigde Staten. De dataset bevat dus een grote spreiding van activiteiten
over de hele wereld, wat een relatief goede basis is voor het testen van de
aanval. Let wel, de dataset is met 101 gebruikers echter wel relatief klein,
wat een vertekend beeld kan geven van de werkelijkheid.

Op Tabel~\ref{tab:stats_dataset} zijn enkele globale statistieken van de
dataset weergegeven, met betrekking tot gebruikers en de bijhorende
activiteiten. Er valt op dat de dataset per gebruiker toch meestal een redelijk
aantal activiteiten ter beschikking zijn. De gemiddelde gebruiker bevat 411
activiteiten, de mediaan is 296. Volgens de inferentieaanval beschreven in
Hoofdstuk~\ref{chap:inferentieaanval} resulteert een gebruiker met meer
activiteiten over het algemeen in een accuratere aanval. Op
Figuur~\ref{fig:cdf_amount_activities} is de \ac{CDF} plot\footnote{Een
    Cumulative Distribution Function (CDF) plot is een grafiek die de cumulatieve
    verdeling van de waarden van een continue variabele
    weergeeft\cite{CursusSt38:online}. De x-as van de grafiek bevat de
    verschillende waarden die de continue variabele kan aannemen, terwijl de y-as
    de kans aangeeft dat de variabele een waarde kleiner dan of gelijk aan die op
    de x-as aanneemt. De curve van de CDF laat zien hoe waarschijnlijk het is dat
    een willekeurige waarde van de continue variabele kleiner is dan een bepaalde
    drempelwaarde.} te zien die het aantal activiteiten per gebruiker weergeeft.
Hierop worden voorgaande besluiten enkel maar bevestigd. De meeste gebruikers
hebben een redelijk aantal, en dit aantal neemt sterk toe. Het plot duidt ook
aan dat meer dan 20\% van de gebruikers een aantal activiteiten heeft dat
groter is dan 100.

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Heatmap.png}
    \caption{Geografische spreiding van de activiteiten in de dataset}\label{fig:geographic_spread}
\end{figure}
\begin{table}[h]
    \centering
    \begin{tabular}{|l||c|}
        \hline
        \textbf{Waarde}                       & \textbf{Aantal} \\
        \hline \hline
        Total number of users                 & 101             \\
        \hline
        Total number of activities            & 41 554          \\
        \hline
        Average \# activiteiten per user      & 411             \\
        \hline
        Median of \# activities per user      & 296             \\
        \hline
        Maximal \# activities for single user & 2946            \\
        \hline
        Minimal \# activities for single user & 31              \\
        \hline
    \end{tabular}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Overzicht van gebruikers en activiteiten}\label{tab:stats_dataset}
\end{table}
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/CDF_amountActivities.jpg}
    \caption{\ac{CDF} plot van het aantal activiteiten per gebruiker}\label{fig:cdf_amount_activities}
\end{figure}

Let wel, alhoewel niet expliciet vermeld
door~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, is er een
vermoeden dat er bewust gezocht werd naar gebruikers met een zo groot mogelijk
aantal activiteiten per gebruiker. Dit is een logische keuze, aangezien de
aanval een hogere kans op slagen heeft bij users die meer activiteiten hebben.
Wanneer we dit vergelijken met cijfers uit een studie die Strava zelf voerde in
2020, is er toch een mismatch terug te vinden\cite{StravaMi72:online}. Het
persbericht, waarvan Figuur~\ref{fig:3billionUsers} is overgenomen, stelt dat
Strava in 2020 iets meer dan 50 miljoen gebruikers had, die samen in totaal
drie miljard activiteiten op het platform hebben geplaatst. Indien we deze
waarden omrekenen naar een gemiddelde, komen we uit op een ruwe geschatte 60
activiteiten per gebruiker ($\frac{50 \cdot 10^9}{5 \cdot 10^7} = 60 $). Dit is
een stuk lager dan de gemiddelde 411 activiteiten per gebruiker in de dataset.
De conclusies die dus getrokken worden uit deze steekproef mogen niet zomaar
veralgemeend worden naar de volledige gebruikersbasis van Strava.
\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{fig/Strava_3billion.png}
    \caption{Post op sociale media van Strava die de evolutie van het totaal aantal activiteiten weergeeft\cite{StravaMi72:online}}\label{fig:3billionUsers}
\end{figure}

\section{Mogelijke afwijkingen binnenin de dataset}
Doordat deze dataset niet door Strava zelf werd vrijgegeven, maar manueel
afgehaald werd via scraping, is er een grote kans op activiteiten die
afwijkingen of fouten vertonen. Zeker door het belang van \ac{gps}-data, die
een grote kans heeft op fouten, in deze studie is het belangrijk om de dataset
te analyseren op deze mogelijke afwijkingen. Gps-data is een signaal die
a.d.h.v.\ gekende locaties van satellieten, gecombineerd met de tijd die het
signaal nodig heeft om deze satellieten te bereiken, de locatie van een
gebruiker kan bepalen\cite{BadGPSDa19:online}. Door de snelheid van het
signaal, kunnen kleine vertragingen in het signaal al een grote invloed hebben
op de accuraatheid van de data. Andere factoren zoals hoge bomen of gebouwen,
maar ook de aanwezigheid van wolken kunnen een impact hebben op het signaal.
Ook de frequentie waarmee locatie wordt bepaald, wat afhankelijk is van het
gebruikte toestel kan meespellen.

\subsection{Mogelijke fouten bij gps-data}
Zoals reeds aangehaald kunnen er bij het verzamelen van \ac{gps}-data
significante fouten optreden. Met \ac{gps}-fouten wordt gedoeld op data die de
\ac{gps}-sensor opvangt die niet overeenstemt met de werkelijke
\ac{gps}-locatie. Deze fouten kunnen verschillende oorzaken hebben. De
belangrijkste zijn hierbij \textit{\ac{gps}-drift}, \textit{\ac{gps}-signal
    loss} en \textit{\ac{gps}-bounce}.

Gps-drift is een fenomeen waarbij de \ac{gps}-locatie van een gebruiker afwijkt
van de effectieve locatie. Een voorbeeld vanaf het Strava-platform is terug te
vinden op Figuur~\ref{fig:gps_drift_Strava}. Hierbij is te zien dat de
gebruiker een deel van de route door gebouwen heen en door het water aflegt.
Dit kan worden veroorzaakt door dichtbebouwde omgevingen, en omgevingsfactoren
zoals hoge bomen. Om dit tegen te gaan, zou eventueel de eerder beschreven
methode van map-snapping kunnen worden gebruikt.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{.45\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS-drift.png}
        \caption{Voorbeeld van gps-drift op Strava}\label{fig:gps_drift_Strava}
    \end{subfigure}\hfill
    \begin{subfigure}[b]{.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS-Drift_onlnie.jpg}
        \caption{Voorbeeld van gps-drift op een satellietkaart, veroorzaakt door dichte boomgroei\cite{BadGPSDa19:online}}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeelden van gps-drift}
\end{figure}

Gps-bouncing is een fenomeen veroorzaakt door hoge gebouwen. Het
\ac{gps}-signaal zal hierbij over en weer weerkaatsen tussen de gebouwen, op
weg naar de satelliet. Hierdoor wordt extra afstand verondersteld door het
apparaat bij het berekenen van de locatie, door de extra vertraging. De
uitkomst van het traject is dan onvoorspelbaar, wat leidt tot een `cluster' van
\ac{gps}-punten. Voorbeelden hiervan zijn terug te vinden op
Figuur~\ref{fig:gps_bounce}. Om dit fenomeen op zijn beurt tegen te gaan, is
het best om smoothing te toe te passen bij het berekenen.
\begin{figure}
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/Crooked GPS Route_Cart.png}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS_bounce_map.jpg}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeelden van \ac{gps}-bounce\cite{BadGPSDa19:online}}\label{fig:gps_bounce}
\end{figure}

Er zijn ook voorbeelden waarbij beide fenomenen voorkomen, zoals te zien is op
Figuur~\ref{fig:gps_drift_bounce_Strava}. Zoals te zien is op deze figuur, zal
indien op een intuïtieve manier de afstand wordt berekend (door gewoon het
afstandsverschil tussen twee opeenvolgende punten te nemen), er een significant
verschil zal zijn tussen de afstand die de gebruiker werkelijk afgelegd heeft,
en de berekende afstand.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_notSnapped.png}
    \caption{Voorbeeld van zowel gps-drift en gps-bounce uit de dataset}\label{fig:gps_drift_bounce_Strava}
\end{figure}

Een laatste fenomeen dat kan optreden is \ac{gps}-signal loss. Hierbij gaat het
signaal van de gebruiker verloren, en wordt pas op een later tijdstip terug een
nieuw signaal verzonden, waardoor een sprong werd gemaakt. In dit geval zou map
matching opnieuw een goede oplossing om dit te omzeilen. Een tweede oorzaak die
kan leiden tot signal loss, die zeker van toepassing is bij fitness trackers,
is de mogelijkheid tot het pauzeren van een activiteit. In dit geval wordt de
activiteit gepauzeerd voor een bepaald tijdsframe, en wordt er geen data meer
verzameld. Wanneer de activiteit terug wordt hervat, zal er een sprong zijn in
de \ac{gps}-locaties, wat kan leiden tot een verkeerde berekening van de
afstand. In het geval van een pauze zal mapmatching geen oplossing zijn, maar
zou deze `sprongafstand' best weggelaten worden in de berekeningen. Een
voorbeeld hiervan is terug te vinden op Figuur~\ref{fig:gps_signal_loss}.
\begin{figure}
    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_Full_withArrow.png}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_Full_original.png}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeeld van signal loss uit de gebruikte dataset}\label{fig:gps_signal_loss}
\end{figure}

\subsection{Gps-fouten in de gebruikte dataset}
Om het aantal \ac{gps}-fouten in de dataset te bepalen die relevant zijn voor
de aanval, werd het verschil onderzocht tussen de berekende afstand afgelegd
buiten de \ac{EPZ} (het zichtbare traject) en de theoretisch afgelegde afstand
buiten de \ac{EPZ}, die af te lezen valt uit de dataset via de cumulatieve
afstand\footnote{Er wordt gesproken van een theoretische waarde, maar deze is
    eigenlijk de berekende waarde volgens het platform. We beschouwen deze dus als
    referentie.}. Een eerste visualisatie is te zien op
Figuur~\ref{fig:difference_noCDF} illustreert de schommelingen tussen de
handmatig berekende afstand en de theoretische afstand van één gebruiker. De
pieken duiden duidelijk sterk afwijkende berekende afstanden, en dus ook op
grote \ac{gps}-fouten. Maar ook de schommelingen die iets minder opvallend zijn
duiden op relatief grote inaccuraatheden tussen de berekende en theoretische
afstanden. Voor de volledige dataset wordt gebruik gemaakt van \ac{CDF}-plots.
De resultaten worden weergegeven op Figuur~\ref{fig:differences_theoretical}.
Figuur~\ref{fig:differences_log} ervan bevat de verdeling voor alle
activiteiten, gebruik makend van een logaritmische schaal.
Figuur~\ref{fig:differences_nolog} toont de 95\% van de activiteiten met de
kleinste verschillen, om een beter beeld te krijgen van de grootte van de
meeste verschillen.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/Verschil_Theoretische_innerDistance.png}
    \caption{Verschil tussen de berekende afstand en de theoretische afstand voor één gebruiker}\label{fig:difference_noCDF}
\end{figure}
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}{\textwidth}
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/100_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
        \caption{100\% van de activiteiten (logaritmische schaal)}\label{fig:differences_log}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{\textwidth}
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/95_Differences_tov_theoretische_BefSmoothening.png}
        \caption{95\% van de activiteiten}\label{fig:differences_nolog}
    \end{subfigure}
    \caption{Verdeling van het verschil tussen de berekende afstand en de theoretische afstand buiten de \ac{EPZ} }\label{fig:differences_theoretical}
\end{figure}

Op de grafieken valt op dat er serieus wat significante verschillen aanwezig
zijn. Dit duidt op het relatief zwaar doorwegen van de \ac{gps}-fouten in de
dataset. Aangezien het gaat over bepalen van woonplaatsen of andere gevoelige
locaties, zijn fouten vanaf 50 meter al relevant. De grafieken tonen aan dat er
bij de ruwe ontvangen data heel wat \ac{gps}-fouten aanwezig zijn. Smoothing
zal dus zeker nodig zijn om deze te beperken.

Er wordt ook gekeken naar de aanwezigheid van \ac{gps}-fouten in de vorm van
signal losses of pauzes. Aantal activiteiten waar verschil groter is dan 500:
638

Grafiek disturbing GPS points: ... $>$$>$ Filteren op basis hiervan (niet laten
meetellen)

% Afwijking van de afgelegde afstand volgens GPS punten en afstanden
\section{Gps punten die te ver uit elkaar liggen}
% Berekenen hoeveel gps putnen per activiteit (gemiddeld...)

\begin{table}[h]
    \centering
    \begin{tabular}{lr}
        \toprule
        \midrule
        Total gps points                        & $1.070 \cdot 10^8$        \\
        \hline
        distance between 2 gps points $>$ 200m  & $6.071 \cdot  10^{-3} \%$ \\
        distance between 2 gps points $>$ 500m  & $2.600 \cdot 10^{-3} \%$  \\
        distance between 2 gps points $>$ 1000m & $1.345 \cdot 10^{-3}$ \%  \\
        distance between 2 gps points $>$ 2000m & $4.056 \cdot 10^{-4} \%$  \\
        \midrule
        \bottomrule
    \end{tabular}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Verdeling van de afstanden tussen twee opeenvolgende gps-punten}\label{tab:distance_between_gps_points_table}
\end{table}
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Graphs/Afstand tussen 2 gps-punten.png}
    \caption{Verdeling van de afstanden tussen twee opeenvolgende gps-punten}\label{fig:distance_between_gps_points_CDF}
\end{figure}

\section{Technieken gps-data te verbeteren}
Om de accuraatheid van de \ac{gps}-data te verbeteren, om zo een betere
\textit{outer distance} te kunnen berekenen en uiteindelijk een betere aanval
te bekomen, worden enkele technieken toegepast. Zoals besproken in
Sectie~\ref{sec:afstandsberekeningen_strava} is de hypothese dat de
fitness-platformen gebruik maken van technieken om de \ac{gps}-data te
verbeteren. De besproken technieken waren \textit{map matching} en
\textit{\ac{gps}-smoothing}. Bij de uitvoering van de aanvallen wordt smoothing
toegepast. Er wordt dan ook geëxperimenteerd met verschillende smoothing
windows, om zo de invloed van de smoothing op de aanval te kunnen bepalen.

\section{Stilstaande gebruiker}