### 2023-05-17 hfdst3.tex

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\chapter{Setting aanval}\label{chap:inferentieaanval}
In dit hoofdstuk wordt de setting alsook de werking van de aanval beschreven.
De aanval is sterk gebaseerd op de aanvallen
van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}
en~\citeauthor{Verdonck_2022}~\cite{Verdonck_2022,
    Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}. Deze aanvallen worden
inferentie-aanvallen genoemd, vanwege het feit dat uit metadata essentiële
gegevens kunnen worden geïnfereerd. In het geval
van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} gaat dit over
afgelegde afstand binnenin de \ac{EPZ}. In het geval
van~\citeauthor{Verdonck_2022} gaat dit dan weer over geïnduceerde
hoogteverschillen binnen de privacy zone. Allereerst zal kort de mogelijkheden
van een aanvaller in de huidige setting worden besproken. Daarna wordt de
inferentieaanval
van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, die de basis
vormt voor de aanval in deze thesis, besproken volgens een opdeling in drie
stappen.

\section{Definitie aanvaller}\label{sec:definitie-aanvaller}
Deze thesis voert een onderzoek naar de mogelijkheid om een \ac{EPZ} te
omzeilen. De studie wordt dus gevoerd vanuit het opzicht van een aanvaller.
Vooraleer de werking van een aanval wordt beschreven, is het belangrijk om een
zicht te hebben op het doel, en de capaciteiten van een aanvaller.

Hier is een aanvaller een gebruiker van het platform, die geen eigenaar is van
een activiteit. Hij heeft echter wel zicht op alle metadata die publiekelijk
gedeeld zijn. Dit is data zoals afgelegde afstand, snelheid, tempo, \ldots
Aangezien de aanval gaat over het omzeilen \acp{EPZ} worden activiteiten
beschouwd die gecloaked zijn. De aanvaller heeft dus geen zicht op de reële
start- en/of eindlocatie. Zijn doel is dan ook om ondanks de aanwezigheid van
cloaking deze gevoelige locatie te achterhalen.

Vanuit het oogpunt van de inferentieaanval beschreven
door~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} heeft de
aanvaller toegang tot alle data die publiek beschikbaar is. Deze gebruikt dan
voornamelijk afgelegde weg als basis.

De aanvaller die in deze thesis wordt beschreven, heeft echter geen toegang tot
deze afstandsdata. Hij heeft wel nog toegang tot de ruwe gps-data, maar ook de
snelheid, het tempo enzovoort. Het onderzoek bestaat er dus uit om te
onderzoeken in hoeverre een aanval nog mogelijk is wanneer de afstandsdata
onbruikbaar zou zijn. Een alternatieve aanpak wordt dus onderzocht om de
inferentie-aanval alsnog succesvol te kunnen uitvoeren.

De beschreven aanvaller is beschreven in een theoretisch kader. We bestuderen
onder welke omstandigheden de aanval mogelijk is, en welke maatregelen
effectief blijken. Het globale scenario waar we van uitgaan is: wat als
fitnesstrackers de afstandsgegevens op een bepaalde manier zouden verbergen of
onbruikbaar maken, door bijvoorbeeld afrondingen te maken, of onzekerheid toe
te voegen.

\subsection{Assumpties}
Om de aanval te kunnen uitvoeren, moeten enkele assumpties worden gemaakt.
\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} maakte al enkele
assumpties om de inferentieaanval succesvol uit te voeren. Voor dit onderzoek
is het dus logisch om dezelfde veronderstellingen te maken. Zo kunnen we een
nuttige vergelijking maken. De eerste assumptie bestaat eruit opdat de
zichtbare begin -en eindpunten op de cirkel moeten liggen. Ten tweede moet de
beschermde locatie op de roadgraph liggen. Hij kan niet buiten het voor ons te
mappen gebied liggen, bijvoorbeeld in een bos waar geen pad ligt. Er wordt
dieper ingegaan op de roadgraph in Sectie~\ref{sec:roadgraph}. Als laatste,
maar desalniettemin belangrijk punt moet de gebruiker binnenin de \ac{EPZ} de
kortste route volgen~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}.

Dhondt et al.\ maakt nog een laatste assumptie over start- en eindpunten, die
hetzelfde moeten zijn. Dit is echter niet van toepassing op dit onderzoek. Het
onderzoek focust zich op activiteiten waar slechts één deel van het traject
gecloaked is. Dit wil dan ook zeggen dat de gebruiker ofwel vertrekt op de
gevoelige locatie, of er eindigt, maar niet beide. Op
Figuur~\ref{fig:totalDistanceAttack} zijn de 2 mogelijke scenarios van een
total distance attack terug te vinden, namelijk waarbij zowel gestart als
geëindigd wordt binnenin de zone. Dit wordt ook een \textit{total distance
    attack} genoemd, omdat enkel de totale afstand en de afstand buiten de \ac{EPZ}
nodig is. Op deze figuur zijn de rode punten gelabeld \textit{Start} en
\textit{End} de zichtbare start- en eindpunten. Dit scenario stelt dat één van
de reële start- of eindpunten de gevoelige locatie is, aangeduid met de zwarte
markering. Een andere aanval is de \textit{inner distance attack}, hierbij
zullen zowel de start als het einde van een activiteit binnenin het te
verbergen gebied liggen, dit is te zien op Figuur~\ref{fig:innerDist}. De
kennis van de afzonderlijke afstand die de gebruiker aflegt van de start tot de
rand van de \ac{EPZ} en van de rand van de \ac{EPZ} tot de eindlocatie is dan
ook een vereiste. Op de Figuur is opnieuw de zichtbare randpunten aangeduid in
het rood. Echter zal het onzichtbare traject voor beide gevallen doorlopen en
eindigen op de gevoelige locatie, wat in dit geval de reële start- en
eindlocatie is. In Sectie~\ref{sec:berekeningen} wordt dieper ingegaan op de
reden waarom een \textit{inner distance attack} niet mogelijk is. In deze
thesis worden dus alle activiteiten enkel een verhulde start- of eindlocatie
behouden, de rest wordt gefilterd in deze context.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
        \centering
        \caption{Start binnenin de \ac{EPZ}}
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/TotalDistanceAttacks/start.png}
    \end{subfigure}\hfill
    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
        \centering
        \caption{Einde binnenin de \ac{EPZ}}
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/TotalDistanceAttacks/end.png}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeeld van de mogelijke scenarios bij een total distance attack scenario}\label{fig:totalDistanceAttack}
\end{figure}
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=.5\textwidth]{fig/TotalDistanceAttacks/InnerDistanceAttack.png}
    \caption{Voorbeeld van een inner distance attack situatie}\label{fig:innerDist}
\end{figure}

Deze thesis baseert zich ook voor een stuk op gemiddelde snelheden en tempo's.
Hierdoor stellen we volgende bijkomende assumptie voor: een gebruiker mag niet
stilstaan binnenin de \ac{EPZ}. Platformen zoals Strava hebben namelijk een
ingebouwde functie die bij het uploaden van een activiteit tijdstippen waarbij
een gebruiker stilstaat aan bijvoorbeeld een rood licht filtert. De gebruikers
hebben op deze manier een representatievere gemiddelde snelheid en gemiddeld
tempo. Dit wil wel zeggen dat de totale bewegingstijd waarop de gemiddelde
snelheid en tempo gebaseerd zijn, niet overeenkomt met de totale tijd van de
activiteit. Bij een berekening gebaseerd op totale verstreken tijd zou een
significante fout kunnen optreden.
% Momenteel zijn op de meeste platformen beide
% tijden afzonderlijk gegeven, maar in het theoretisch kader van dit onderzoek
% lijkt het ook nuttig om te testen in hoeverre de aanval succesvol is indien gene

\section{Identificeren van de EPZ}
De eerste stap is het identificeren van de \ac{EPZ}. Alhoewel deze stap niet
noodzakelijk is, vernauwt deze de zoekruimte drastisch. Hierbij worden van alle
activiteiten die van een gebruiker ter beschikking zijn gesteld, de zichtbare
begin- en eindpunten genomen. Deze zullen dan via het k-means algoritme worden
gegroepeerd en een cirkel vormen.

K-means clustering is een unsupervised machine learning techniek die veel wordt
gebruikt bij het clusteren van data. Het is een iteratief proces waarbij het
algoritme $k$ clusters tracht te creëren waarbij de datapunten in elke cluster
zo dicht mogelijk bij het gemiddelde van die cluster
liggen~\cite{Understa24:online}. Dit algoritme kiest willekeurig initiële
middelpunten voor de verschillende clusters. Daarna worden alle punten in de
data toegekend aan de cluster met de laagste Euclidische afstand tot het
centrum van deze cluster. Daarna worden de gemiddeldes van deze clusters
herberekend, en worden deze gezien als nieuwe centrums. Opnieuw worden alle
punten aan de correcte cluster toegekend, en het proces wordt verschillende
iteraties herhaald. Op Figuur~\ref{fig:kmeans} is te zien hoe de clustering bij
elke iteratie beter wordt.

In de context van het identificeren van de \ac{EPZ} zal het gebruikt worden om
\ac{gps}-punten te groeperen op basis van hun locaties. In plaats van te werken
met een centraal punt, zal er gewerkt worden met een cirkelvormige zone. De
euclidische afstand zal in dit geval berekent worden ten opzichte van de rand
van deze cirkel. Bij elke iteratie zal een nieuwe cirkel worden beschouwd, en
zullen de afstanden opnieuw worden berekent. Het proces wordt herhaald totdat
een ietwat stabiele cirkel bekomen wordt. Een cirkel is stabiel wanneer het
verschil in afstand tussen twee opeenvolgende gevonden cirkels kleiner is dan
een drempelwaarde, in dit geval 10
meter~\cite{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022, Verdonck_2022}.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{.33\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/kmeans/1.png}
    \end{subfigure}\hfill
    \begin{subfigure}[b]{.33\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/kmeans/2.png}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{.33\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/kmeans/3.png}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeeld werking k-means clustering~\cite{InDepthk59:online}}\label{fig:kmeans}
\end{figure}

Het algoritme zal na de identificatie van de \ac{EPZ} ook nog nakijken of er
niet meer dan één \ac{EPZ} te vinden is. Er wordt onderzocht of punten die
meegenomen zijn in de beschouwing van de huidige \ac{EPZ}, toch niet horen bij
een mogelijke andere \ac{EPZ} van de user. Als controle wordt van elk eind- of
beginpunt de Euclidische afstand berekent tot de rand van de bijhorende
gevonden \ac{EPZ}. Indien deze kleiner is dan de grootst mogelijke radius, dan
wordt verondersteld dat het punt bij deze zone hoort. Indien dit voor alle
punten geldt, dan stopt het algoritme hier. In het andere geval waarbij de
berekende afstand groter is, worden meer clusters toegevoegd aan het algoritme
van k-means clustering. Dit zal dus een nieuwe privacy zone aanwijzen.

Deze stap is niet noodzakelijk in het globale verhaal van de thesis, maar is
wel een stap die de zoekruimte erg kan verkleinen. Indien het algoritme één of
meerdere \acp{EPZ} vindt, dan zullen er enkel voorspellingen gebeuren in de
regio binnenin. Indien dit niet het geval is en er geen \ac{EPZ} gevonden is,
bestaat de kans dat voorspellingen van locaties gebeuren buiten de verhullende
zone. Ook is in dit geval een groter stuk van het stratenplan nodig om de
locatie te achterhalen.

\section{Identificatie Entry Gates}
Entry gates zijn zoals de naam al doet vermoeden de `toegangspoorten' tot de
\ac{EPZ}. Dit is waar de gebruiker de \ac{EPZ} betreedt en/of verlaat. Deze
`zones' vormen zich dan ook rond wegen die de \ac{EPZ} betreden. Op
Figuur~\ref{fig:entrygate} is te zien dat meerdere eindpunten van activiteiten
geclusterd worden en een \ac{E.G.} vormen. Dit is van belang belangrijk bij het
filteren van afwijkende activiteiten. De detectie ervan gebeurt via het \ac{DBSCAN}-algoritme.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/Entry_Gate.png}
    \caption{Voorbeeld van entry gates gevonden door k-means clustering en identificatie van de \ac{EPZ}}\label{fig:entrygate}
\end{figure}

\ac{DBSCAN} is een algoritme dat clusters kan vinden in een dataset. Het vindt
clusters op basis van hun dichtheid~\cite{KMeansvs80:online}. In tegenstelling tot het eerder besproken
k-means clustering algoritme, dat gebaseerd is
op het vinden van de geometrische middelpunten van clusters, richt \ac{DBSCAN}
zich op het vinden van gebieden met een hoge dichtheid van punten.\ \ac{DBSCAN}
heeft als voordeel dat het goed overweg kan met uitschieters, want in deze
context erg nuttig blijkt. Het werkt als volgt:
\begin{enumerate}
    \item Selecteer een willekeurig niet-bezocht punt uit de begin- en eindpunten.
    \item Bepaal of het punt een kernpunt is door te controleren of er binnen een
          bepaalde afstand een minimum aantal punten aanwezig is. Als dit het geval is,
          wordt het punt als een kernpunt beschouwd en wordt een nieuwe cluster gestart.
    \item Breid de cluster uit door alle punten binnen de afstand van het kernpunt toe te
          voegen aan de cluster. Herhaal dit proces voor alle punten in de buurt totdat
          er geen nieuwe punten meer kunnen worden toegevoegd.
    \item Ga door naar het volgende niet-bezochte punt en herhaal de stappen 2 en 3
          totdat alle punten in de dataset zijn bezocht.
    \item Punten die niet tot een cluster behoren en niet voldoen aan de criteria voor
          kernpunten, worden beschouwd als ruispunten.
\end{enumerate}
Het doet dit aan de hand van twee parameters: de maximale afstand tussen een punt en
een ander punt in de dataset, wat in deze context vastgelegd is op 22.9 meter en een minimaal aantal punten dat de cluster moet
bevatten, in dit geval één.

\section{Bepalen nodige gegevens voor predictie}
Na het bepalen van de \acp{EPZ} voor de gebruiker wordt overgegaan tot het
berekenen en achterhalen van de bijhorende gegevens die nodig zijn om de
gevoelige locatie te voorspellen. Hiervoor wordt verder ingegaan op de
methodiek in de
paper~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022}, maar er
worden enkele gegevens op een andere manier benaderd volgens de huidige
definitie van de aanvaller.

\subsection{Roadgraph en Distance Matrix}\label{sec:roadgraph}
Voor elke gevonden EPZ is het noodzakelijk om een graafvoorstelling van de
omgeving op te stellen. Op Figuur~\ref{fig:graph_generation} is een voorbeeld
terug te vinden van hoe een graaf kan worden geëxtraheerd. Er worden punten
geplaatst op de straten op een vaste afstand van elkaar, en deze kunnen dan
worden verbonden. Indien geen \acp{EPZ} geïdentificeerd zijn, dan wordt de
omgeving die moet worden omgezet naar een graaf een stuk ruimer genomen. De
graafvoorstelling bestaat uit een serie van nodes, die zich allemaal op een
gekende straat bevinden. De bogen waarmee de nodes verbonden zijn, volgen het
straatplan, opdat een node een mogelijks te volgen weg
is~\cite{neira2022graph}. Aan de hand van de `Chaining Distance' wordt bepaald
hoeveel afstand tussen de nodes zal zitten, en zo dus impliciet ook welke
densiteit het netwerk zal hebben. Hoe lager de densiteit, hoe meer nodes, en
dus ook hoe preciezer. Om voorspellingen te maken is wel een bepaalde precisie
vereist, dus mag deze waarde niet te hoog zijn. Empirisch werd gekozen voor een
waarde van $3.0m$.
\begin{figure}[h]
    \caption{Voorbeeld van het genereren van een roadgraph}\label{fig:graph_generation}
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{.4\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/RoadGraph/RoadMap.png}
        \caption{Voorbeeld stratenplan}
    \end{subfigure}\hfill
    \begin{subfigure}[b]{.4\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/RoadGraph/Graph_Over_Map.png}
        \caption{Nodes en bogen geplot op het stratenplan}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{.4\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/RoadGraph/Graph.png}
        \caption{Resulterende graafvoorstelling van het stratenplan}
    \end{subfigure}
\end{figure}

Op basis van de nodes in deze graaf, kan de \textit{Distance Matrix} worden
opgesteld. Dit is een matrix die voor alle startnodes (op de rand van de
\ac{EPZ}) de theoretische afstand bevat tot alle nodes aanwezig in de graaf.
Gebruikmakend van het Dijkstra algoritme\footnote{Het Dijkstra-algoritme is een
    algoritme in de grafentheorie dat wordt gebruikt om de kortste weg te vinden
    tussen twee knooppunten in een gewogen grafiek. Het algoritme werkt door
    iteratief knooppunten toe te voegen aan een `bezochte' set en de kortste
    afstand te berekenen vanaf het beginpunt naar elk aangrenzend knooppunt dat nog
    niet is bezocht~\cite{dijkstra}.}, die het in staat stelt om voor elk punt de
kortste theoretische afstand te bepalen tot alle punten in de graaf. Deze
afstanden worden opgeslagen, en zijn belangrijk in een verder stadium van de
aanval.

\subsection{Begin- en eindnodes}
Voor elke activiteit is het volledige traject buiten de \ac{EPZ} gegeven. Dit
omvat alle \ac{gps}-punten die niet verborgen zijn. De begin- en eindnodes van
het traject zijn hier van belang. Voor de duidelijkheid en de vlotheid van de
tekst zullen we naar deze punten refereren als het zichtbare beginpunt en het
zichtbare eindpunt. Volgens één van de voorafgaand gemaakt assumptie vertrekt
of eindigt de sporter in de \ac{EPZ}. Dit betekent dat ofwel het reële
eindpunt, ofwel het reële beginpunt zal overeenstemmen met de gevoelige
locatie. In geval dat een gebruiker aankomt binnenin de \ac{EPZ}, en dus ook
vertrekt erbuiten, starten de berekeningen vanaf het zichtbare eindpunt. En
omgekeerd, indien hij vertrekt binnenin de \ac{EPZ}, worden de berekeningen
gestart vanaf het zichtbare beginpunt. Deze punten zullen in het vervolg
\textit{randpunten} genoemd worden, refererend naar de rand van de \ac{EPZ}.
Deze \textit{randpunten} zullen de basis vormen voor de volgende berekeningen.

Bijhorend zijn bij de randpunten ook bepaalde extra gegevens beschikbaar. De
belangrijkste zijn de cumulatieve afstand tot dit punt\footnote{De totale
    afstand afgelegd vanaf het begin van de activiteit tot en met het punt in
    kwestie.}, en de cumulatieve tijd tot dit punt\footnote{De totale afstand
    afgelegd vanaf het begin van de activiteit tot en met het punt in kwestie.}.
Bij de aanval van Dhondt et al.\ wordt de afstand gebruikt om predicties te
doen. Dit wil dus zeggen dat deze afstand dus aan de basis zal liggen. In deze
thesis wordt ervan uitgegaan dat afstanden verborgen worden. Onder het
verbergen van afstanden wordt een onderscheid gemaakt tussen 2 scenarios: het
eerste gaat ervan uit dat de totale afstand verborgen wordt, maar de
cumulatieve afstand gegeven is. Het tweede scenario gaat ervan uit dat alle
afstandsgegevens verborgen worden. Het alternatieve type data waar dus mee zal
moeten gewerkt worden is dus \ac{gps}-data.

\subsection{Berekeningen afstand binnenin de EPZ}\label{sec:berekeningen}
Om voorspellingen te kunnen doen zullen volgens de inferentieaanval die hier
besproken wordt twee belangrijke gegevens ter beschikking moeten zijn. Met name
het straatnetwerk met de mogelijks gevolgde routes, wat werd besproken in
Sectie~\ref{sec:roadgraph}, en de afstand die wordt afgelegd binnenin de
\ac{EPZ}. Deze afstand benoemen we ook als de \textit{inner distance} (dit is
niet te verwarren met de \textit{inner ditstance attack}).

In de implementatie
van~\citeauthor{Dhondt_Pochat_Voulimeneas_Joosen_Volckaert_2022} kan de
\textit{inner distance} simpelweg berekend worden door het verschil te nemen
tussen de afgelegde afstand buiten de verhulde zone (deze noemen we de
\textit{outer distance}), en de totale afstand: \[inner\ distance = total\
    distance - outer\ distance \]

In deze thesis moet dit echter gebeuren met een tussenstap. In het eerste
scenario waarbij de cumulatieve afstand gegeven is, maar de totale afstand
niet, moet de totale afstand berekend worden. Maar door de aanwezigheid van
snelheid- en tijdsgegevens kan dit via basisformules gebeuren. Gebruik makend
van het gemiddelde tempo kan de voorgaande formule worden omgevormd tot: \[inner\ distance = total\ time \times average\ pace - outer\ distance \]

In opzicht van het tweede scenario, waarbij alle afstandsgegevens verborgen
zijn, ontbreekt nu ook de \textit{outer distance}. We bepalen deze dan ook via
de \ac{gps}-coördinaten. Dit gebeurd door de som te nemen van de afstanden van
alle opeenvolgende punten. Let wel dat we de afstand tussen twee
\ac{gps}-punten berekenen gebruik makend van de \textit{haversine} formule.
Formule~\ref{eq:haversine} is een uitwerking van de formule. Deze berekent de
afstand tussen twee punten op een bolvormig oppervlak, in dit geval de aarde.
Om de afstand tussen twee punten op het aardoppervlak te berekenen, moeten de
breedte- en lengtegraden van elk punt worden omgezet naar radialen. Vervolgens
worden deze waarden ingevoerd in de formule, samen met de straal van de aarde
($r$), meestal genomen als $6.371 km$. De formule berekent dan de haversine van
de helft van het verschil tussen de breedtegraden en de haversine van de helft
van het verschil tussen de lengtegraden ($\lambda$), evenals de cosinus van de
breedtegraden ($\phi$) van beide punten. Deze waarden worden vervolgens
gebruikt om de afstand tussen de twee punten te berekenen tussen de punten P \&
Q op Figuur~\ref{fig:haversine}~\cite{sheppard1922practical}.

Merk op dat ook dit een benadering is van de werkelijke afstand. De aarde is
niet perfect sferisch, wat de nauwkeurigheid kan beïnvloeden. Maar voor de
doeleinden van deze thesis is dit voldoende nauwkeurig, zeker omdat de
afstanden in deze context relatief klein zijn, waardoor over het algemeen
slechts een minimale buiging is.
\begin{equation}\label{eq:haversine}
    d = 2r \arcsin\left(\sqrt{\sin^2\left(\frac{\phi_2-\phi_1}{2}\right)+\cos(\phi_1)\cos(\phi_2)\sin^2\left(\frac{\lambda_2-\lambda_1}{2}\right)}\right)
\end{equation}
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{fig/haversine.png}
    \caption{Haversine illustratie voor het berekenen van de afstand~\cite{Distance97:online}}\label{fig:haversine}
\end{figure}

Uit de voorgaande paragrafen kunnen we dus besluiten dat de inner distance af
te leiden valt uit gegeven outer distance, total time en de gemiddelde
snelheid. Om een \textit{outer distance attack} uit te voeren is de berekening
van de totale inner distance voldoende. Maar bij het uitvoeren van een
\textit{inner distance attack} zijn twee aparte inner distances nodig (degene
van start tot de \ac{EPZ} en degene van de \ac{EPZ} tot de finish). Wanneer de
cumulatieve afstand gegeven is, zouden we een deze aanval kunnen uitvoeren
doordat in dit geval de twee afstanden te achterhalen zijn. $d_{start} =
    d_{eerste\ node}$ en $d_{finish} = d_{totaal} - d_{laatste\ node}$. Maar
wanneer deze niet beschikbaar zijn, is dit niet mogelijk, in dit geval zijn
deze afstanden niet individueel te achterhalen.

\section{Voorspellen locatie}
Alle nodige gegevens zijn nu beschikbaar om de gevoelige locatie te
achterhalen. Hier wordt besproken hoe voor elke bruikbare activiteit een
locatie zal worden voorspeld. Doordat voor elke activiteit één of meerdere
locaties worden voorspeld, zullen deze moeten worden gebundeld tot één locatie,
voor alle activiteiten.

\subsection{Filteren activiteiten}
Voorafgaand aan het voorspellen van de locatie, is het belangrijk dat enkel
voorspellingen gebeuren met activiteiten die een nuttige voorspelling kunnen
voortbrengen. De andere activiteiten zouden enkel de accuraatheid van de
voorspelling naar beneden halen. Dit gaat dan over activiteiten waarbij niet de
kortste route binnenin de \ac{EPZ} wordt gevolgd. Al deze activiteiten proberen
we dus in de mate van het mogelijke eruit te filteren.

Het geval waarbij een gebruiker niet de kortste route volgt vanaf de rand van
de \ac{EPZ} tot de gevoelige locatie kan in zekere mate worden opgevangen door
te stellen dat een activiteit enkel wordt gebruikt wanneer de nog af te leggen
afstand binnenin de \ac{EPZ} kleiner dan de maximaal mogelijk af te leggen weg.
In de andere gevallen zal de activiteit worden gefilterd. De maximale afstand
die hiervoor nodig is wordt bepaald gebruik makend van de \textit{Distance
    Matrix}, die beschreven staat in Sectie~\ref{sec:roadgraph}. De maximale
afstand is gelijk aan de maximale afstand terug te vinden in de matrix, voor de
bijhorende startnode. Dit is de afstand die een gebruiker maximaal kan afleggen
naar eender welke node op de graaf, vertrekkend van de startnode, door het
volgen van de theoretisch kortste route. Dit zal ook voor een stuk gevallen in
rekening brengen waarbij de activiteit voor een stuk verborgen wordt, maar niet
zal eindigen op de gevoelige locatie.

Op een gelijkaardige manier kan een filtering gebeuren voor afgelegde afstanden
die lager zijn dan de minimale mogelijke afstand. Dit zou opnieuw activiteiten
kunnen filteren die niet eindigen op de gevoelige afstand. De minimale afstand
is dan ook degene tot de node met de laagste minimale afstand tot deze node
vanaf het zichtbare startpunt/eindpunt van de activiteit, gelegen op de rand
van de \ac{EPZ}.

Ook worden de zichtbare eind- en beginpunten van de activiteiten gecontrolleerd
naar compatibiliteit met de road graph. Alle eind- en beginpunten worden
gesnapt op de roadgraph. Ze worden dus vervangen door de dichtstbijzijnde node
op de graaf. Indien het verschil in afstand tussen de originele locatie en de
gesnapte locatie te groot is, wordt de activiteit gefilterd. Dit wijst dan op
een te grote afwijking tussen de activiteit en de road graph, of op inaccurate
gps-data.

Als laatste wordt nog gekeken naar afwijkingen bij de \acp{E.G.}. Indien bij
activiteit een afwijking wordt vastgesteld tussen de zichtbare begin- en
eindpunten en de \ac{E.G.} die groter is dan drie maal de standaardafwijking,
wordt de activiteit gefilterd. Dit wijst dan op een te grote spreiding bij ten
opzichte van de \ac{E.G.}, en dus op een grote kans op inaccurate
voorspellingen.

\subsection{Bepalen van de locatie}
Om een predictie te maken per activiteit wordt de inner distance die berekent
werd in Sectie~\ref{sec:berekeningen} gebruikt. Deze wordt dan gematched met
het stratennetwerk. Het idee hierachter is om alle mogelijke routes (die de
kortste route vormt naar de nodes op het pad) binnenin de \ac{EPZ} af te
leggen, en te stoppen wanneer de afgelegde afstand gelijk is aan de berekende
inner distance. Het resultaat van deze gevolgde route is dan een node, die
mogelijks de gevoelige locatie kan voorstellen. In de praktijk kan dit
mechanisme op een simpele manier worden toegepast door het gebruik van de
vooraf berekende distance matrix. De berekende inner distance zal worden
vergeleken met de afstanden in de distance matrix, en de nodes in de \ac{EPZ}
die het dichtst bij deze afstand liggen zullen worden geselecteerd als
kandidaten voor de gevoelige locatie. Een willekeurig voorbeeld hiervan is te
zien op Figuur~\ref{fig:matrix_prediction}, voor een afstand van $12.30m$, voor
\textit{EG1}. Het resultaat in dit voorbeeld zal \textit{Node3} zijn. In dit
voorbeeld wordt nu slechts één node voorspelt, maar in de praktijk kunnen dit
er meerdere zijn. Indien dit proces herhaald wordt voor alle beschikbare
activiteiten, met mogelijks verschillende Entry Gates, zullen er verschillende
kandidaten worden gevonden. Ook zullen bepaalde nodes meer dan één keer worden
voorspeld. In de volgende stap zullen alle predicties worden samengenomen in
één voorspelling.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{fig/RoadGraph/Matrix_Prediction.png}
    \caption{Willekeurig voorbeeld van Distance Matrix met een voorspelling van $12,3m$}\label{fig:matrix_prediction}
\end{figure}
\subsection{Meest voorspelde locatie}
Een verzameling van nodes is nu bekomen, die normaliter ook de gevoelige
locatie bevat. Om deze te bepalen, wordt regressie-analyse toegepast, aan de
hand van de \ac{LAD} methode. Het resultaat van deze regressie-analyse zal een
\ac{gps}-locatie zijn, die onze \textit{eindvoorspelling} zal vormen.

De \ac{LAD} methode wordt gebruikt om een lineaire regressie uit te voeren op
een set punten, door de som van de absolute waarden van de absolute verschillen
te minimaliseren.\ \ac{LAD} staat gekend als een robuuste methode die erg
nuttig blijkt te zijn voor datasets met grote uitschieters. In
Vergelijking~\ref{eq:LAD} is te zien dat, door het werken met absolute waarden
van de vergelijking staat afwijkingen tussen de waarden, de extremen in mindere
mate doorwegen in de berekeningen. Dit is een groot voordeel ten opzichte van
andere regressietechnieken, zoals
bijvoorbeeld~\ac{OLS}~\cite{iqbal2021application}.~\ac{OLS} werkt gelijkaardig,
maar zoals te zien is in Vergelijking~\ref{eq:OLS} probeert deze de som van de
kwadratische afwijkingen te minimaliseren. Uitschieters zullen dus meer
doorwegen. Een nadeel van \ac{LAD} is dat het berekenen van de LAD-schattingen
meer rekentijd en computerbronnen vereist dan \ac{OLS}, wat het minder geschikt
maakt voor grote datasets.
\begin{equation} \label{eq:LAD}
    LAD:\indent  \min\sum\limits_{i=1}^n|y_i - \hat{y}|
\end{equation}
\begin{equation} \label{eq:OLS}
    OLS:\indent  \min\sum\limits_{i=1}^n{(y_i - \hat{y})}^2
\end{equation}

In de context gebruiken we LAD regressie door de aard van de data en
voorspellingen, meer bepaald door de grote kans op uitschieters. Gps-data kan
erg onnauwkeurig zijn, en grote of kleine afwijkingen kunnen dus voorkomen. Ook
is het mogelijk dat door acties van een sporter zoals bijvoorbeeld eenmalig de
kortste route niet volgen, uitschieters voorvallen. Rekentijd is in deze thesis
geen probleem, aangezien het aantal voorspelde over het algemeen locaties
beperkt is.

In de context van deze thesis kan Vergelijking~\ref{eq:LAD} worden toegepast
voor elke voorspelde locatie. Alle voorspelde locaties zullen worden beschouwd
als mogelijke \textit{eindvoorspelling}. Deze zal dan in de vergelijking
$\hat{y}$ voorstellen. De absolute waarde van het verschil tussen de
eindvoorspelling en alle overige punten zal worden opgeteld. Er wordt gezocht
naar het punt waarbij de som van de absolute waarde minimaal is, en dit is dan
de resulterende predictie, de \textbf{eindvoorspelling}.

% Extra: Figuur of filteren van activiteiten
% Figuur predicties uitleggen
% Figuur LAD predictie invoegen