### 2023-05-17 hfdst5.tex

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\chapter{Resultaten en Evaluatie}
De aanval werd tot hiertoe al volledig beschreven en toegelicht, en de dataset
die gebruikt wordt om de aanval werd ook al besproken. Dit hoofdstuk bespreekt
hoe de evaluatie wordt aangepakt, wat de bekomen resultaten zijn en wat ze
betekenen.

\section{Evaluatie van de aanval}
Het doel van de aanval is om een locatie te voorspellen waar een gebruiker bij
zijn activiteiten vertrekt of aankomt, ondanks het feit dat deze locatie wordt
verborgen door het gebruik van een \ac{EPZ}. Maar indien we dit zouden
uittesten op activiteiten die al een \ac{EPZ} bevatten zouden we de bekomen
resultaten niet kunnen verifiëren. Daarom zullen we de aanval uittesten en
evalueren op publieke activiteiten die geen \ac{EPZ} bevatten, en deze manueel
voorzien van een \ac{EPZ}. Zo kunnen we de bekomen resultaten vergelijken met
een referentie, namelijk de \textit{grondwaarheid} of de \textit{ground truth}.

\subsection{De grondwaarheid}
De grondwaarheid van een gebruiker is de effectieve woonplaats, of de plaats
waar deze persoon meestal vanuit vertrekt of aankomt. Dit is de locatie die we
beschouwen als degene waarrond de \ac{EPZ} wordt aangebracht, en dat tracht
verborgen te worden. De grondwaarheid is dus de locatie die we trachten te
achterhalen. We bepalen deze locatie door de activiteiten van een gebruiker te
overlopen, en indien 15 of meer begin- of eindpunten binnen een straal van $50
    meter$ liggen, dan berekenen we hiervan het gemiddelde en wordt dit gemiddelde
gemapt op de roadgraph. Dit punt gematcht op de roadgraph stelt dan de
grondwaarheid voor van deze gebruiker. Hassan et al.\ stelden dat $50 meter$
vergelijkbaar is met een breedte van een gemiddeld perceel, en dat dit dus een
goede benadering is van de grondwaarheid~\cite{sec18has3:online,
    Verdonck_2022}. Let wel, er zijn meerdere grondwaarheden mogelijk.

Een tweede kanttekening die we hierbij moeten maken is dat de effectieve begin-
en eindlocaties niet altijd perfect op het wegennetwerk zullen liggen, een
gebruiker kan bijvoorbeeld starten op een parking of een oprijlaan, wat niet
vervat zit in het netwerk. De predicties moeten dit dus in rekening brengen.

\subsection{Manueel een EPZ aanbrengen}\label{sec:zelf_cloaking}

\subsection{Evaluatie-aspecten}

% Beschrijven hoe getest en geëvalueerd wordt
%   - Zeggen dat een uncloaked activities manueel worden gecloaked - Aanbrengen EPZ
%   - Bepaling GT

% - Beschrijven persoon die stil staat in de EPZ
% - Beschrijven verschillen + filter
%     - Accuraatheid van de berekende afstanden adhv nodes ipv totale afstanden
%        (strava die hier al in filtert)
% - Studie Data :
%     Hoeveel percent van de data staat stil in de EPZ

% Basseren op totale verstreken tijd of niet?

% - ASSUMPTIES
%     - Elapsed Time = Moving Time in de EPZ
%         => Hoeveel van de volledige dataset is dit het gevolg
% Results eerste run
% & Smoothing Window (n)
% & {}

% Ground truth
%

% Filter voor gps punten met te grote afstanden
\section{Resultaten}
\begin{table}[H]
    \centering
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Attack with given Outer Distance}\label{tab:outerDistance}
    \scalebox{0.5}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 81.43             & 35.96           & 15       & 86.01          & 322.32                     & 1.91      & 0.68              & 28.33                    \\

            400        & 79.71             & 51.38           & 21       & 93.78          & 445.30                     & 2.26      & 0.92              & 27.80                    \\
            600        & 70.77             & 96.94           & 23       & 95.78          & 542.48                     & 2.33      & 1.18              & 27.34                    \\
            800        & 65.83             & 113.18          & 30       & 97.28          & 703.00                     & 2.48      & 1.41              & 27.38                    \\
            1000       & 62.39             & 191.47          & 31       & 97.60          & 698.69                     & 2.62      & 1.62              & 27.31                    \\
            1200       & 57.98             & 212.06          & 36       & 97.86          & 850.01                     & 2.62      & 1.76              & 27.13                    \\
            1400       & 49.15             & 270.35          & 29       & 98.54          & 648.70                     & 2.51      & 1.72              & 24.90                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }

\end{table}
\begin{table}[H]
    \centering
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Attack with normal gps-points (No Smoothing)}\label{tab:noSmoothing}
    \scalebox{0.5}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 72.06             & 59.92           & 21       & 81.89          & 473.05                     & 2.22      & 1.01              & 33.43                    \\
            400        & 2.08              & 351.85          & 17       & 90.71          & 446.35                     & 2.15      & 1.67              & 27.80                    \\
            600        & 4.55              & 473.15          & 27       & 92.46          & 734.62                     & 2.57      & 2.17              & 30.67                    \\
            800        & 2.13              & 651.38          & 42       & 95.06          & 1161.95                    & 2.87      & 2.32              & 30.84                    \\
            1000       & 0.00              & 737.93          & 37       & 96.84          & 994.80                     & 2.76      & 2.22              & 29.69                    \\
            1200       & 0.00              & 955.79          & 22       & 97.63          & 592.09                     & 2.54      & 2.28              & 25.16                    \\
            1400       & 0.00              & 986.46          & 25       & 98.08          & 697.50                     & 2.44      & 2.21              & 23.70                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }
\end{table}

\begin{table}[H]
    \centering
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Attack result with different smoothing window sizes}\label{tab:smoothing}
    \Rotatebox{270}{
        \scalebox{0.7}{
            \begin{tabular}{lrrrrrrrrr}
                \toprule
                {}         &                      & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
                Radius (m) & Smoothing Window (n) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
                \midrule

                \hline
                200        & 5                    & 73.98             & 60.35           & 22       & 82.41          & 450.52                     & 2.21      & 1.03              & 32.92                    \\
                600        & 5                    & 62.50             & 124.71          & 32       & 94.64          & 720.98                     & 2.59      & 1.58              & 29.95                    \\
                800        & 5                    & 58.93             & 186.66          & 38       & 96.31          & 806.26                     & 2.87      & 1.82              & 31.83                    \\
                1000       & 5                    & 40.20             & 243.65          & 34       & 97.43          & 812.48                     & 2.66      & 1.85              & 28.42                    \\
                1200       & 5                    & 50.00             & 249.91          & 42       & 97.55          & 1007.75                    & 2.92      & 1.91              & 29.35                    \\
                1400       & 5                    & 40.38             & 248.87          & 41       & 97.98          & 977.24                     & 2.99      & 2.11              & 29.81                    \\
                \hline
                200        & 10                   & 70.59             & 69.52           & 22       & 81.14          & 480.38                     & 2.2       & 1.06              & 33.34                    \\
                200        & 15                   & 71.67             & 61.49           & 22       & 82.75          & 480.13                     & 2.17      & 1.01              & 32.96                    \\
                200        & 20                   & 70.94             & 61.21           & 21       & 82.76          & 458.57                     & 2.21      & 1.03              & 33.35                    \\
                200        & 25                   & 72.17             & 60.44           & 22       & 83.07          & 464.94                     & 2.17      & 1.02              & 32.89                    \\
                \hline
                200        & 50                   & 72.12             & 60.67           & 20       & 82.4           & 451.9                      & 2.15      & 1.03              & 32.28                    \\
                600        & 50                   & 54.44             & 150.15          & 35       & 94.50          & 793.84                     & 2.59      & 1.63              & 29.96                    \\
                400        & 50                   & 70.53             & 96.87           & 31       & 90.66          & 685.01                     & 2.52      & 1.38              & 32.7                     \\
                800        & 50                   & 50.60             & 190.30          & 37       & 96.61          & 834.45                     & 2.72      & 1.83              & 29.26                    \\
                1000       & 50                   & 52.38             & 224.32          & 36       & 97.08          & 906.66                     & 2.71      & 1.88              & 27.93                    \\
                1200       & 50                   & 38.46             & 275.84          & 48       & 97.77          & 1127.09                    & 2.96      & 1.94              & 30.14                    \\
                1400       & 50                   & 40.24             & 335.89          & 41       & 97.96          & 1037.62                    & 2.83      & 2.11              & 27.80                    \\
                \hline
                200        & 100                  & 75.0              & 61.37           & 20       & 82.22          & 450.15                     & 2.15      & 1.04              & 32.57                    \\
                600        & 100                  & 58.97             & 141.04          & 29       & 94.89          & 692.52                     & 2.47      & 1.61              & 29.51                    \\
                800        & 100                  & 56.34             & 217.13          & 36       & 96.30          & 773.61                     & 2.80      & 1.94              & 30.30                    \\
                1000       & 100                  & 41.27             & 234.27          & 35       & 97.43          & 802.93                     & 2.69      & 1.87              & 29.13                    \\
                1200       & 100                  & 44.12             & 278.00          & 39       & 98.06          & 953.93                     & 2.73      & 1.92              & 27.86                    \\
                1400       & 100                  & 32.81             & 294.24          & 34       & 98.28          & 841.94                     & 2.82      & 2.06              & 27.51                    \\
                \hline
                200        & 110                  & 72.62             & 62.94           & 19       & 82.46          & 432.95                     & 2.15      & 1.04              & 32.23                    \\
                200        & 125                  & 72.15             & 66.86           & 20       & 82.01          & 461.84                     & 2.16      & 1.04              & 32.2                     \\
                \hline
                200        & 150                  & 72.73             & 67.81           & 20       & 82.25          & 475.05                     & 2.14      & 1.05              & 31.7                     \\
                400        & 150                  & 63.01             & 91.54           & 31       & 90.41          & 681.20                     & 2.51      & 1.44              & 32.77                    \\
                600        & 150                  & 62.69             & 145.28          & 33       & 94.05          & 831.22                     & 2.63      & 1.75              & 30.28                    \\
                800        & 150                  & 52.54             & 179.38          & 41       & 96.96          & 990.78                     & 2.70      & 1.68              & 29.72                    \\
                1000       & 150                  & 40.68             & 255.28          & 30       & 97.57          & 776.27                     & 2.54      & 1.82              & 27.57                    \\
                1200       & 150                  & 42.19             & 309.25          & 35       & 97.61          & 888.10                     & 2.73      & 2.05              & 26.69                    \\
                1400       & 150                  & 37.50             & 328.00          & 38       & 98.13          & 904.30                     & 2.75      & 2.08              & 27.24                    \\
                \bottomrule
            \end{tabular}
        }
    }
\end{table}
\begin{table}[H]
    \centering
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Attack result with different smoothing window sizes}\label{tab:smoothing}
    \scalebox{0.5}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         &                      & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) & Smoothing Window (n) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 5                    & 53.33             & 88.56           & 28       & 77.23          & 613.0                      & 2.45      & 1.28              & 37.86                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }
\end{table}