### 2023-05-17 hfdst6.tex

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
\chapter{Conclusies}
% Te kleine dataset
% Niet genoeg punten in verschillende dichtbebouwde zones

% Mogelijke countermeasures
% Beweegtijd niet weergeven
%  Beide punten in alle gevallen cloaken

% Experimenteren met smoothing
% Experitmenteren met map matching
% Ideale gevallen - toekomstig werk
% Meer variatie in de dataset - meer dichtbebouwde zones, verbebouwde zones
%  AFhankelijk van bebouwingsdichtheid succesrate vaststellen
% Kijken in hoeverre is een aaanval succesvol in functie van het aantal activiteiten die hij ter beschikking heeft

% Verder experimenteren met filter op gps-punten
%  Dynamische jump filter  (indien sprong groter dan 50m - gewoon vervangen door 50m)

% Verschil moving time vs total time in de dataset + effect op de aanval