### 2023-05-20 hfdst6.tex

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
\chapter{Conclusies en toekomstig werk}
\section{Conclusies}
Deze thesis toont aan dat de inferentie-aanvallen mogelijk zijn op basis van
snelheden en \ac{gps}-data. Bepaalde afstand data, meer bepaald de cumulatieve
afstand en de totale afstand zijn dus niet levensnoodzakelijk om deze aanval
succesvol uit te voeren.

\section{Mogelijke extra privacymaatregelen}

\section{Toekomstig werk}
% Te kleine dataset
% Niet genoeg punten in verschillende dichtbebouwde zones

% Mogelijke countermeasures
% Beweegtijd niet weergeven
%  Beide punten in alle gevallen cloaken

% Heeft het nut om niet home locations te cloaken

% Experimenteren met smoothing
% Experitmenteren met map matching
% Ideale gevallen - toekomstig werk
% Meer variatie in de dataset - meer dichtbebouwde zones, verbebouwde zones
%  AFhankelijk van bebouwingsdichtheid succesrate vaststellen
% Kijken in hoeverre is een aaanval succesvol in functie van het aantal activiteiten die hij ter beschikking heeft

% Verder experimenteren met filter op gps-punten
%  Dynamische jump filter  (indien sprong groter dan 50m - gewoon vervangen door 50m)

% Fileren op dense locations, dus op de manier die ik d8 voor die LAD

%%%%%%%%%%%%%%%%% EXTRA TOEVOEGINGEN IN ZOMER %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% IN H4: studie naar de stilstaande gebruiker
% \section{Stilstaande gebruiker}
% In Sectie~\ref{sec:definitie-aanvaller} wordt de aanvaller assumptie gemaakt
% dat een gebruiker niet mag stilstaan binnen de~\ac{EPZ}. Deze is enkel van
% toepassing indien de berekening gebeurt op basis van de totale verstreken tijd. Op Figuur~\ref{fig:time_diff} zien we dat de verschillen
%
%  
% Implementatie smoothing herwerken
%       Visualiseren wat gebeurt met de route als ik aan smoothing doe
% Map snapping implementeren
% 
% Verder experimenteren met filter op gps-punten
%       Dynamische jump filter  (indien sprong groter dan 50m - gewoon vervangen door 50m)
% 
% 
% Verschil moving time vs total time in de dataset + effect op de aanval
% 
% 
% Sensitiviteitsanalyse