### 2023-05-24 hfdst5.tex

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\chapter{Resultaten en Evaluatie}
Het aanvalsmodel werd tot hiertoe al volledig beschreven en toegelicht, net als
de dataset die gebruikt wordt om de aanval uit te testen. Dit hoofdstuk
bespreekt hoe de evaluatie van het aanvalsmodel wordt aangepakt, wat de bekomen
resultaten zijn en wat ze betekenen.

\section{Evaluatie van de aanval}
Het doel van de aanval is om de locatie te voorspellen waar een gebruiker
effectief vertrekt of aankomt bij het uitvoeren van een sportactiviteit,
ondanks het feit dat deze locatie wordt verborgen door het gebruik van een
\ac{EPZ}. Maar indien we dit zouden uittesten op activiteiten die al cloaking
ondergingen door het platform zouden we de bekomen resultaten niet kunnen
valideren. Daarom zullen we de aanval uittesten en evalueren op publieke
activiteiten die geen \ac{EPZ} bevatten, en deze manueel voorzien van een
\ac{EPZ}. Zo kunnen we de bekomen resultaten vergelijken met een referentie,
namelijk de \textit{grondwaarheid} of de \ac{GT}.

\subsection{De grondwaarheid}\label{sec:groundtruth}
De grondwaarheid van een gebruiker is de effectieve woonplaats, of de plaats
waar deze persoon meestal vanuit vertrekt of aankomt. Dit is de locatie die we
beschouwen als degene waarrond de \ac{EPZ} wordt aangebracht, en die wij ultiem
trachten te achterhalen. We bepalen deze locatie door alle activiteiten van een
gebruiker te overlopen, en de begin- of eindpunten die binnen een straal van 50
meter uit elkaar liggen aan dezelfde cluster toe te voegen volgens het
\ac{DBSCAN}-algoritme. Hassan et al.\ stelden dat 50 meter vergelijkbaar is met
een breedte van een gemiddeld perceel, en dat dit dus een goede benadering
vormt voor de maximale afwijking~\cite{sec18has3:online, Verdonck_2022}. Indien
een cluster bestaat uit 15 punten of meer, dan berekenen we hiervan het
gemiddelde en wordt dit gemiddelde gemapt op de roadgraph. Dit gesnapte punt
stelt dan een grondwaarheid voor van deze gebruiker. Let wel, het kan dat één
gebruiker meerdere grondwaarheden bevat.

Een tweede kanttekening die we hierbij moeten maken is dat de effectieve begin-
en eindlocaties niet altijd perfect op het wegennetwerk zullen liggen. Een
gebruiker kan bijvoorbeeld starten op een parking of een oprijlaan, wat niet
vervat zit in het netwerk. Wij mappen deze dan achteraf op het straatnetwerk,
maar gedurende de upload berekent het platform in kwestie wel de totale
afgelegde afstand tot het effectieve startpunt. Dit kan dus voor een afwijking
bij de predicties zorgen.~\citeauthor{Dhondt} onderzochten deze afwijking door
een \ac{CDF} te plotten die alle afwijkingen visualiseert, en op zoek te gaan
naar het elleboogpunt~\cite{Dhondt}. Het elleboogpunt is een visueel punt in de
curve waar zich een knik voordoet~\cite{Introduc22:online}. Dit duidt in
theorie de optimale afweging tussen lage afwijking en hoge precisie aan. Zo
bekomen~\citeauthor{Dhondt} een drempelwaarde van 22.95 meter om van een
succesvolle aanval te kunnen spreken.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/OvershootMappingDistance.png}
    \caption{Dhondt et al.\ bepaalt grafisch de trend van de afwijkingen bij het snappen van locaties op het wegennetwerk~\cite{Dhondt}}\label{fig:overshootMappingDistance}
\end{figure}

\subsection{Manueel aanbrengen van een EPZ}\label{sec:zelf_cloaking}
We werken zoals al eerder vermeld met publieke activiteiten die geen \ac{EPZ}
bevatten, om zo de het evaluatieproces mogelijk te maken. Maar om de aanval te
kunnen uitvoeren moet we dus nog manueel een \ac{EPZ} aanbrengen. Zo kunnen we
een situatie creëren die de werkelijke situatie benadert, en kunnen we ons
aanvalsmodel uitvoeren. Het is dus wel belangrijk dat het zelf geïmplementeerde
\ac{EPZ}-mechanisme op een realistische manier wordt aangebracht zodat deze de
werkelijkheid weerspiegelt.

Sectie~\ref{sec:EPZ} bespreekt al uitvoerig het mechanisme van een \ac{EPZ}, en
hoe deze wordt bepaald. Om het even kort te recapituleren, een \ac{EPZ} wordt
bepaald door een centraal punt (de gevoelige locatie), wat een willekeurige
translatie zal ondervinden\footnote{In de context van de beschrijving van
    Hassan et al.\ gebeurd er geen translatie, maar deze thesis gaat wel degelijk
    uit van een model waarbij spatial cloaking op toegepast
    is~\cite{sec18has3:online}.}, en een gekozen straal. Vanaf het getransleerde
punt wordt een cirkel opgezet met de desbetreffende straal. Strava als
fitnessplatform heeft de grootste keuze uit mogelijke stralen, namelijk van 200
meter tot 1600 meter in sprongen van 200 meter. Het doel is om de effectiviteit
van de aanval vast te leggen voor verschillende radiussen, dus zullen we per
gebruiker en per aanvalsmodel een \ac{EPZ} opzetten met alle verschillende
radiussen. Zo kunnen we het effect van de radius zien, maar ook de types aanval
onderling onafhankelijk van de straal vergelijken. We starten dus vanaf de
\ac{GT}. Deze locatie ondervindt dan een willekeurige translatie. De
verschuiving van het punt kan gebeuren in alle richtingen, en kiezen we dus
lukraak. De afstand van de translatie kan in principe ook willekeurig worden
gekozen, maar moet wel binnen bepaalde grenzen liggen, namelijk tussen 0 en
70\% van de straal van de \ac{EPZ}. De cirkel kan dan worden opgesteld, met als
middelpunt het getransleerde punt, en de bijhorende straal. Alle punten die
zich binnen deze zone bevinden, zullen worden verwijdert uit de activiteit.
% Figuur: 3 stappen hoe een EPZ wordt opgezet

\subsection{Bootstrapping}
Bij het uittesten van de aanval wordt de aanval niet zomaar een enkele keer
uitgevoerd voor alle activiteiten per gebruiker. Dit zou vertekende resultaten
kunnen geven, door bijvoorbeeld één erg afwijkende activiteit. Per gebruiker
wordt een betrouwbaarheidsinterval berekend via bootstrapping~\cite{Dhondt,
    Verdonck_2022}. De set met manueel verhulde activiteiten wordt beschouwd. Het
bootstrapalgoritme kiest hieruit willekeurig één voor één activiteiten, en
plaatst deze in een nieuwe groep totdat deze nieuwe groep activiteiten even
groot is als de originele set van activiteiten. Let wel, het algoritme kan
meerdere malen dezelfde activiteit kiezen, dus met andere woorden kan de nieuw
gemaakte groep duplicaten bevatten en andere activiteiten helemaal niet
bevatten. Dit gebeurt 1000 keer, en er worden dus 1000 verschillende sets
gemaakt. Voor elke set zal een voorspelling worden uitgevoerd. Zo bekomen we
een aantal voorspelde locaties, waarvan er een kans is dat enkele locaties
meerdere malen voorspeld worden. Op Figuur~\ref{fig:bootstrapping} is te zien
hoe de distributie eruit ziet op een kaart~\cite{Verdonck_2022}. Op de figuur
is de individuele voorspelling aangeduidt met een blauwe tot paarse kleur,
afhankelijk van hoe frequent ze voorspeld werden (hoe meer de kleure naar de
paarse of rode kleur neigt, hoe frequenter de node voorspeld is). Ook zichtbaar
zijn de start- en eindpunten, met een verschillend kleur per \ac{E.G.} De
locatie van de grondwaarheid is aangeduid door de groene marker.

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{fig/bootstrapping.png}
    \caption{Voorbeeld van een distributie van voorspellingen bepaald door het bootstrapalgoritme~\cite{Verdonck_2022}}\label{fig:bootstrapping}
\end{figure}

\subsection{Evaluatie metrieken}
Om iets zinnigs te kunnen vertellen over de effectiviteit van de aanval
definiëren we enkele metrieken die we kunnen gebruiken om de aanval te
evalueren. We gebruiken hiervoor dezelfde metrieken die de studies
van~\citeauthor{Dhondt} en~\citeauthor{Verdonck_2022} beschrijven, om zo onze
resultaten er eenduidig mee te kunnen vergelijken. In totaal gebruiken we acht
verschillende evaluatiemetrieken.

De eerste evaluatie metriek is de \textit{Success Rate}~\cite{Dhondt}. Dit is
het percentage van de uitgevoerde aanvallen waar de gevoelige locatie succesvol
is achterhaald. Rekening houdend met de overshoots die komen met het snappen
van locaties op het wegennetwerk, is een correcte locatie een locatie die zich
binnen een straal van 22.95 meter van de \ac{GT} bevindt. Hoe hoger het
percentage, hoe succesvoller de aanval.

De \textit{Correctness} van een aanval is de som van de Euclidische afstanden
tussen de \ac{GT} en de voorspelde locatie gedeeld door het aantal keer deze
locatie werd voorspeld~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. Dit geeft een indicatie
van de gemiddelde afwijking in afstand van de voorspelde locaties ten opzichte
van de \ac{GT}. Hoe lager deze waarde, hoe preciezer de aanval. Let wel, een
success rate kan hoog zijn, met een correctheid die ook hoog is. Dit duidt op
een aanval die veel overshoots heeft, maar waar de correcte locatie zich wel
binnen de straal van 22.95 meter bevindt. De probabiliteitsdistributie wordt
gegeven door $\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a)$, waarbij $v$ de beschermde
locaties voor activiteit $a$ zijn in Vergelijking~\ref{eq:correctness}.
\begin{equation}
    \sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \operatorname{dist}\left(v, v_{G T}\right)\label{eq:correctness}
\end{equation}

De \textit{Accuracy} definiëren we als de breedte van het
betrouwbaarheidsinterval~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. Met deze breedte doelen
we op het aantal unieke voorspellingen, het aantal nodes dat precies eenmalig
worden voorspeld. Hoe meer unieke nodes, hoe hoger de accuracy en ook hoe
minder `zeker' onze voorspelling is.

De \textit{Reduction of the k-anonymity set} kwantificeert de afname in de set
van alle mogelijke eindlocaties voor en na de effectieve predicties van een
aanval~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. De mogelijke eindlocaties voor de aanval
zijn simpelweg alle nodes in de graafvoorstelling, eventueel begrensd door de
\ac{EPZ}. Degene na de aanval zijn alle nodes die effectief voorspelt worden.
De reductie is dus een percentage die het verschil tussen de twee sets
aangeeft. Hoe hoger de reductie, hoe meer nodes verdwijnen uit de set van
mogelijke eindlocaties na de aanval. Dit zegt dus iets over de hoeveelheid
kandidaten het algoritme voorspelt, ten opzichte van hoeveel kandidaten er
mogelijk zijn.
\begin{equation}
    \frac{k-\left|V_{\text {pred }, \text { ext }}\right|}{k}\label{eq:reduction}
\end{equation}

De \textit{Uncertainty Region ($m^2$)} is de som van oppervlaktes van de
unie\footnote{De unie van de oppervlakte van twee cirkels is de som van de twee
    oppervlakten, min één maal het overlappende deel.} van de onzekerheidsregio's
rond de voorspelde nodes~\cite{Dhondt,Verdonck_2022}. De chaining distance, die
in ons geval drie meter aanneemt, veroorzaakt deze onzekerheidsregio's.
Aangezien pas om de drie meter een node bestaat, zal voor elke voorspelde node
een kans bestaan dat deze eigenlijk een punt representeert die ergens in de
zone van drie meter rond deze node ligt. Hoe groter deze waarde, hoe groter de
onzekerheid van de aanval, aangezien dit wijst op weinig overlap. Een grotere
waarde wijst dus ook op predicties die verder uit elkaar liggen. $C_{v_p}$
stelt de cirkel rond een node voor, met straal $d_{\text{chain}}$.
\begin{equation}
    \operatorname{Area}\left(\bigcup_{v_p \in V_{\text {pred }}} C_{v_p}, d_{\text {chain }}\right)\label{eq:uncertainty}
\end{equation}

De \textit{Certainty} definieert de concentratie van de
probabiliteitsdistributie~\cite{Dhondt}. Hoe hoger deze waarde, hoe verder van
elkaar de nodes in de probabiliteitsdistributie liggen.
\begin{equation}
    -\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log (\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a))\label{eq:certainty}
\end{equation}

De \textit{Spatial Certainty} is de certainty, maar in plaats van de
probabiliteit van elke node te beschouwen, gebruiken we de neighborhood
probabiliteit om zo de densiteit in de buurt van elke node te
beschouwen~\cite{Dhondt}.
\begin{equation}
    -\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log \left(\widehat{\operatorname{Pr}_n}(v \mid a)\right)\label{eq:spatial_certainty}
\end{equation}

De laatste evaluatiefactor is de \textit{Degree of
    Anonymity}~\cite{Dhondt,Verdonck_2022}. Dit is de genormaliseerde entropie van
de verwachte distributie. Deze wordt genormaliseerd op basis van de maximale
mogelijke entropie, en wordt bepaald op basis van percentage $p_v$. Dit is een
percentage die aangeeft bij hoeveel percent van de voorspellingen node $p$
voorspeld wordt. Dit zal voor vele nodes gelijk zijn aan 0. De maximale
entropie komt voor indien elke node exact evenveel voorspelt wordt, en is dus
gelijk aan $\frac{1}{\# nodes}$.
\begin{equation}
    \frac{-\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log _2(\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a))}{H_0(V)}\label{eq:degree_of_anonymity}
\end{equation}

\section{Resultaten}
Nu we alle evaluatiemetrieken besproken hebben, kunnen we overgaan naar de
evaluatie van de geteste scenarios. Elk getest scenario zal afzonderlijk worden
besproken alsook onderling vergeleken worden. De resultaten van de aanvallen
worden weergegeven in tabellen, die telkens voor elke metriek een score
weergeven. Ook draaien we voor (zo goed als) alle beschreven scenario's een
aanval voor enkele radiussen.

Daarnaast worden alle resultaten ook grafisch weergegeven op
Figuur~\ref{fig:attack_comparison}. Dit geeft een mooi globaal overzicht van
alle modellen ten opzichte van elkaar, en maakt de onderlinge verschillen
zichtbaar. Bij de bespreking van de resultaten zullen we dan ook zowel
refereren naar de tabellen als naar de grafieken.

Over het algemeen is een gelijklopende trend merkbaar over de modellen heen bij
het veranderen van de \acp{EPZ}-radius. Bij een toenemende radius zakt de
success rate doordat een grotere radius meer nodes met zich meebrengt. Meer
nodes zorgt voor meer mogelijke verwarring in de \ac{LAD}
regressie~\cite{Verdonck_2022}. Dit brengt ook een grotere degree of anonymity
en uncertainty region met zich mee. Het aantal voorspellingen neemt niet
evenredig toe met het aantal nodes in de graaf naarmate de omvang toeneemt, wat
resulteert in een verhoogde reduction. Als laatste valt ook op dat de
correctness ook stijgt bij een grotere radius. Dit komt door een grotere kans
op schending van één van de gestelde assumpties uit
Sectie~\ref{sec:assumpties}. Deze sectie stelt onder andere dat een gebruiker
het kortste pad moet volgen binnenin de \ac{EPZ}. Echter hoe groter de \ac{EPZ}
van omvang is, hoe groter de kans dat hieraan niet voldaan wordt, wat zal
resulteren in een hogere correctness.

\subsection{Model volgens Dhondt et al.}
Het eerste model dat we testen is het model van
\citeauthor{Dhondt}~\cite{Dhondt}, Tabel~\ref{tab:aanval_karel} toont de
betreffende resultaten. We gebruiken deze resultaten als referentie voor de
rest van de resultaten. Het model van~\citeauthor{Dhondt} heeft geen
restricties betreffende de beschikbare data, het kan dus alle data gebruiken.
Het is dan ook logisch dat dit resulteert in goeie scores. We zien hier dan ook
een hoge succes rate, die relatief weinig afneemt bij hogere radiussen. De rest
van de statistieken wijzen ook op een goeie aanval, wat in lijn met de
verwachtingen ligt. Het doel van de andere aanvallen was dan ook deze waardes
te benaderen, maar met alternatieve data. Het aanvalsmodel is geïmplementeerd
en uitgevoerd op ons eigen systeem op de beschikbare fractie van de dataset,
wat de lichte verschillen ten opzichte van de resultaten beschreven in de
desbetreffende paper verklaart.

\begin{table}[h]
    \centering
    \scalebox{0.55}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 89.86             & 28.61           & 17       & 86.06          & 352.08                     & 2.06      & 0.58              & 30.69                    \\
            400        & 79.1              & 56.82           & 21       & 93.21          & 469.76                     & 2.26      & 1.01              & 28.31                    \\
            600        & 70.37             & 79.94           & 24       & 96.52          & 502.42                     & 2.32      & 1.12              & 27.15                    \\
            800        & 73.33             & 113.68          & 27       & 97.05          & 670.53                     & 2.47      & 1.31              & 26.86                    \\
            1000       & 68.64             & 166.74          & 33       & 97.84          & 777.57                     & 2.62      & 1.54              & 27.25                    \\
            1200       & 58.33             & 180.97          & 27       & 98.15          & 684.71                     & 2.55      & 1.57              & 26.25                    \\
            1400       & 57.14             & 235.76          & 33       & 98.61          & 782.30                     & 2.54      & 1.82              & 25.31                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Aanval volgens het model van Dhondt et al.~\cite{Dhondt}}\label{tab:aanval_karel}
\end{table}

\subsection{Gegeven outer distance}
Het eerste scenario dat we testen is het model waarbij de outer distance
rechtstreeks af te lezen valt uit de data. We bespraken dit geval al
kortstondig in Sectie~\ref{sec:berekeningen}. Dit model komt voor wanneer de
cumulatieve afstanden ter beschikking zijn. Het voordeel dat dit model heeft
ten opzichte van de volgende modellen is dat er geen \ac{gps}-data nodig is.

Hierbij zien we gelijkaardige trend als bij het model van~\citeauthor{Dhondt},
wel met bij zo goed als alle metrieken een kleine achteruitgang. Er is slechts
één tussenstap nodig ten opzichte van het model van~\citeauthor{Dhondt},
namelijk het omreken van snelheid en de tijd tot de totale afstand. Dit
verklaart dan ook meteen de kleine afnames en toenames in de resultaten. Deze
omrekening zal een kleine afwijking met zich meebrengen, waarschijnlijk door
afrondingen en mogelijke additionele berekeningen van Strava bij het berekenen
van de snelheid.

Over het algemeen zijn de verschillen met het model van~\citeauthor{Dhondt}
klein. De success rate zakt met ongeveer 5 à 10\%, wat een logisch gevolg is
van de extra stap die nodig is. De andere statistieken zoals de accuracy,
reduction en uncertainty region liggen erg dicht bij de voorgaande resultaten.
Al deze factoren wijzen op een goeie aanval, die slechts een kleine afwijking
vertoond ten opzichte van het optimale scenario, hoogstwaarschijnlijk
veroorzaakt door kleine omrekeningsfouten.

\begin{table}[h]
    \centering
    \scalebox{0.55}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 81.43             & 35.96           & 15       & 86.01          & 322.32                     & 1.91      & 0.68              & 28.33                    \\
            400        & 79.71             & 51.38           & 21       & 93.78          & 445.30                     & 2.26      & 0.92              & 27.80                    \\
            600        & 70.77             & 96.94           & 23       & 95.78          & 542.48                     & 2.33      & 1.18              & 27.34                    \\
            800        & 65.83             & 113.18          & 30       & 97.28          & 703.00                     & 2.48      & 1.41              & 27.38                    \\
            1000       & 62.39             & 191.47          & 31       & 97.60          & 698.69                     & 2.62      & 1.62              & 27.31                    \\
            1200       & 57.98             & 212.06          & 36       & 97.86          & 850.01                     & 2.62      & 1.76              & 27.13                    \\
            1400       & 49.15             & 270.35          & 29       & 98.54          & 648.70                     & 2.51      & 1.72              & 24.90                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Aanval op basis van gegeven \textit{outer distance}, en snelheid}\label{tab:outerDistance}
\end{table}

\subsection{Ruwe gps-data}
De volgende aanval is deze zonder gegeven cumulatieve afstand, maar ook zonder
smoothing. Dit zorgt ervoor dat de aanvaller de ruwe \ac{gps}-data rechtstreeks
gebruikt voor het berekenen van de outer distance. In dit geval zit zowel de
afwijking die afkomstig is van de snelheidsomrekening, die besproken werd in
het vorige model (waarbij de outer distance gegeven is) alsook de afwijkingen
die afkomstig zijn van de \ac{gps}-data zelf vervat in de resultaten.

Deze afwijkingen wegen zoals verwacht relatief sterk door. Zeker bij grotere
radiussen heeft dit een grote impact op de resultaten. Vanaf een radius van
1000 meter is de success rate zelfs 0\%. Maar ook bij de rest van de metrieken
zien we dat de score een sterke achteruitgang vertoond bij een hogere
\ac{EPZ}-radius. Dit is te wijten aan de grote afwijkingen die de \ac{gps}-data
in zijn geheel met zich mee brengt, zeker bij grotere radiussen weegt dit sterk
door. Hoe groter de af te leggen afstand, in dit geval de inner distance, hoe
groter de fout.

Een bijkomende hypothese is dat in het eerste geval, bij een radius van 200
meter, de filtering op een manier gebeurd waardoor de afwijkingen van de
\ac{gps}-data erg goed opgevangen worden. Wat leidt tot hoge success rates. Bij
grotere \acp{EPZ} is de filtering echter wat moeilijker uit te voeren en kunnen
afwijkende activiteiten moeilijker gefilterd worden, wat ervoor kan zorgen dat
grote afwijkingen toch nog de resultaten beïnvloeden. Als voorbeeld nemen we de
filtering die de maximaal af te leggen afstand binnenin de \ac{EPZ} in rekening
brengt. Bij een grotere radius, is deze hoger dan bij lagere radiussen. Dit wil
zeggen dat veel meer marge is waarop niet gefilterd zal worden.

Bijkomend zien we bij de slechte success rate ook een erg hoge correctness. Dit
is te wijten aan de inaccuraatheid van de voorspellingen. De reduction is dan
samen met de uncertainty region relatief gelijklopend met de waarden uit vorige
modellen. Dit wijst op voorspellingen die goed bij elkaar liggen, maar de lage
success rate en hoge correctness duiden erop dat deze op de verkeerde plek
liggen. Als laatste merken we ook een zekere onvoorspelbaarheid op in de
resultaten. Bijvoorbeeld op Figuur~\ref{fig:attack_comparison} zien we de
accuracy serieuze sprongen maken. Dit is te wijten aan de onvoorspelbaarheid
van de grote van de mogelijke fouten, en het effect ervan. Bij bepaalde
activiteiten of gebruikers kunnen deze fouten een grotere waarde aannemen, en
bij andere zal deze dan weer minder zijn. En afhankelijk van de orde kan dit
ook meespelen in de filtering, bij bepaalde radiussen kan het zijn dat deze
afwijkingen zich zodanig manifesteren dat ze de filtering niet overleven, maar
bij andere radiussen dan weer wel.
\begin{table}[h]
    \centering
    \scalebox{0.55}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 72.06             & 59.92           & 21       & 81.89          & 473.05                     & 2.22      & 1.01              & 33.43                    \\
            400        & 2.08              & 351.85          & 17       & 90.71          & 446.35                     & 2.15      & 1.67              & 27.80                    \\
            600        & 4.55              & 473.15          & 27       & 92.46          & 734.62                     & 2.57      & 2.17              & 30.67                    \\
            800        & 2.13              & 651.38          & 42       & 95.06          & 1161.95                    & 2.87      & 2.32              & 30.84                    \\
            1000       & 0.00              & 737.93          & 37       & 96.84          & 994.80                     & 2.76      & 2.22              & 29.69                    \\
            1200       & 0.00              & 955.79          & 22       & 97.63          & 592.09                     & 2.54      & 2.28              & 25.16                    \\
            1400       & 0.00              & 986.46          & 25       & 98.08          & 697.50                     & 2.44      & 2.21              & 23.70                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Aanval op basis van ruwe \ac{gps}-locaties (geen smoothing) en snelheid}\label{tab:noSmoothing}
\end{table}

\subsection{Smoothing}
Het laatste model is gelijkaardig aan het voorgaande, met als verschil dat nu
wel smoothing wordt toegepast op de trajecten in een poging om de afwijkingen
van de \ac{gps}-data te verminderen. In Sectie~\ref{sec:berekeningen}
beschreven we al het smoothing mechanisme. Zeker de extremen zullen worden
afgevlakt, wat de fouten tot een lagere orde zou moeten reduceren. Dit toont
zich ook in de resultaten. Het gebruikte smoothing-algoritme heeft één
parameter die wij kunnen aanpassen, namelijk de smoothing window. Deze
parameter bepaalt hoeveel punten er per window worden gecombineerd. Het
optimale smoothing window wordt hier bepaald door het uitvoeren van een aantal
experimenten, en hiervan de resultaten met elkaar vergelijken. Deze resultaten
zijn terug te vinden in Bijlage~\ref{ch:smoothing_results} op
Tabel~\ref{tab:full_smoothing}. Deze zijn ietwat wisselvallig, en er is geen
duidelijke trend in terug te vinden. Let wel dit smoothing window werd
empirisch bepaald en optimaal gekozen voor deze dataset. Voor een andere
dataset kan het optimale window een verschillende waarde aannemen dan voor
degene die we in deze thesis gebruiken.
% De hypothese is dat dit komt door de
% factor van willekeur die meespeelt bij het manueel opzetten van de \ac{EPZ}.
% Wanneer afwijkende punten net wel of net niet afgesneden worden door de
% \ac{EPZ}. 
Maar wanneer we zoeken naar het best scorende smoothing window, komen we uit op
een smoothing window van 100. Dit hoge smoothing window wijst wel nog maar eens
op de vele fouten die de \ac{gps}-data bevat.

De success rate toont een relatief kleine verbetering ten opzichte van het
model met de ruwe \ac{gps}-data bij kleine \acp{EPZ}, maar bij grotere
\acp{EPZ} tonen de metrieken veel minder verval. Ook andere metrieken dan
success rate vertonen een gelijkaardig patroon, waarbij de afzwakking veel
minder sterk is dan bij het gebruik van ruwe \ac{gps}-punten. Dit toont dat het
gebruik van smoothing zeker een significante toegevoegde waarde heeft. We zien
echter wel dat over het algemeen de accuracy iets hoger ligt, wat wel nog duidt
op onzekere voorspellingen. De fouten in de \ac{gps}-locaties spelen dus wel
nog zeker een rol in de voorspelling.
\begin{table}[h]
    \centering
    \scalebox{0.5}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         &                      & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) & Smoothing Window (n) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 100                  & 75.0              & 61.37           & 20       & 82.22          & 450.15                     & 2.15      & 1.04              & 32.57                    \\
            600        & 100                  & 58.97             & 141.04          & 29       & 94.89          & 692.52                     & 2.47      & 1.61              & 29.51                    \\
            800        & 100                  & 56.34             & 217.13          & 36       & 96.30          & 773.61                     & 2.80      & 1.94              & 30.30                    \\
            1000       & 100                  & 41.27             & 234.27          & 35       & 97.43          & 802.93                     & 2.69      & 1.87              & 29.13                    \\
            1200       & 100                  & 44.12             & 278.00          & 39       & 98.06          & 953.93                     & 2.73      & 1.92              & 27.86                    \\
            1400       & 100                  & 32.81             & 294.24          & 34       & 98.28          & 841.94                     & 2.82      & 2.06              & 27.51                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Aanval op basis van gesmoothe \ac{gps}-data en snelheid, met een empirisch bepaald optimaal smoothing window $n=100$}\label{tab:optimal_smoothing}
\end{table}

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/result_graphs/all_results.png}
    \caption{Vergelijking van de verschillende aanvallen}\label{fig:attack_comparison}
\end{figure}