### 2023-05-24 hfdst6.tex

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
\chapter{Conclusies en toekomstig werk}
\section{Conclusies}
Deze thesis toont aan dat de inferentie-aanvallen mogelijk zijn op basis van
snelheden en \ac{gps}-data, weliswaar met een lagere success rate en grotere
onzekerheid. Indien de cumulatieve afstand ter beschikking is, kan via een
eenvoudige omrekening ($inner\ distance = total\ time \times average\ pace -
      outer\ distance$) de aanval nog steeds worden uitgevoerd met een success rate
van 81.43\%, 79.71\%, 70.77\%, 65.83\%, 62.39\%, 57.98\%, 49.15\% voor de
desbetreffende radii: $200m$, $400m$, $600m$, $800m$, $1000m$, $1200m $ en
$1400m$, wat absoluut aanvaardbaar is. Indien de cumulatieve afstandsdata op
zijn beurt niet voor handen is, kan via \ac{gps}-locaties een additionele
omrekening gebeuren om de aanval alsnog te doen slagen. Door het gebruik van
smoothing algoritmes kan de aanval ook in precisie winnen (ten opzichte van het
gebruik van ruwe \ac{gps}-data), en komen we tot een success rate van 75.0\%,
58.97\%, 56.34\%, 41.27\%, 44.12\%, 32.81\% voor de desbetreffende radii en een
smoothing window van 100. Dit is op zijn beurt een acceptabele success rate,
maar is wel een stuk lager dan de success rate bekomen
door~\citeauthor{Dhondt}~\cite{Dhondt}.

Bepaalde afstandsdata, meer bepaald de cumulatieve afstand en de totale afstand
zijn dus niet van cruciaal belang voor het succesvol uitvoeren van dit
aanvalsmodel. Let wel, de dataset die ter beschikking werd gesteld voor dit
onderzoek is aan de kleine kant. De getrokken conclusies in deze thesis mogen
dus niet zomaar worden geëxtrapoleerd naar de volledige groep van
Stravagebruikers.

Dhondt et al.\ beschreven enkele maatregelen om de privacy van gebruikers te
verzekeren, zoals het afronden van afstandsdata of het toevoegen van ruis aan
deze data om deze zo onbruikbaar te maken~\cite{Dhondt}. Dit is dus niet meer
van toepassing, bijna alle \textit{`Distance-Focused Countermeasures'}
beschreven door~\citeauthor{Dhondt} kunnen worden omzeild door ons
aanvalsmodel. De aanvaller kan de afstandsdata in theorie herberekenen, en
ultiem nog steeds de aanval tot een goed einde brengen. Alle distance based
maatregelen die \citeauthor{Dhondt} beschreven zijn dus in principe niet meer
bruikbaar. We zouden deze countermeasures wel kunnen uitbreiden door hierbij de
snelheid en/of tijd in rekening te brengen. Bijvoorbeeld bij generalisation,
wat neerkomt op afronding van een afstand die zichtbaar is naar de
buitenwereld, kan de snelheid op dezelfde manier een manipulatie ondergaan.
Voor alle countermeasures in deze categorie, behalve \textit{Shifting
      Distances} geldt dit principe, namelijk dat deze teniet worden gedaan ten
opzichte van ons aanvalsmodel, maar indien deze uitgebreid worden naar de tijd
en/of snelheid zouden deze alsnog nuttig kunnen blijken. Alhoewel niet
expliciet getest, is de hypothese dat alle countermeasures, indien uitgebreid
naar de snelheid en/of tijd, een gelijkaardig effect zullen hebben.De besproken
countermeasures zijn:
\begin{itemize}
      \item \textit{Generalisation} houdt in dat de afstand wordt afgerond tot een bepaalde
            precisie.~\citeauthor{Dhondt} stelt een precisie van 500 meter
            voor~\cite{Dhondt}.
      \item \textit{Noisy Distances} is een techniek waarbij een willekeurige waarde wordt
            toegevoegd of afgetrokken van de totale afstand~\cite{Dhondt}. Let wel dat, indien dit ruis volledig willekeurig zou worden toegevoegd, deze maatregel indien er een
            voldoende aantal activiteiten ter beschikking niet bruikbaar is. Het ruis zou op deze manier zichzelf opheffen. Wij stellen daarom voor dat deze ruis niet volledig willekeurig mag zijn.
            Indien we deze echter combineren met de countermeasure \textit{Shifting Distances}, kan deze volgens ons wel nuttig blijken.
      \item \textit{Shifting Distances} verschuift de zichtbare begin- of eindpunten van een activiteit met een willekeurige afstand, in een willekeurige richting,
            zodat het vertrekpunt onzeker wordt~\cite{Dhondt}. Dit zorgt voor problemen bij het reconstrueren van de route.
      \item \textit{Truncation} stelt dat het verborgen traject niet mee in rekening wordt gebracht in de
            totale afstand~\cite{Dhondt}. Dit verwijdert eigenlijk het verborgen traject volledig uit de activiteit. Dit is dus een zeer drastische maatregel.
\end{itemize}
De countermeasure \textit{Shifting Distances} is de enige die niet kan worden
omzeild door onze implementatie, doordat voor ons model ook de
zichtbare begin- en eindpunten worden genomen, en een vitaal onderdeel van de
aanval zijn, net zoals bij het model door~\citeauthor{Dhondt}.

Het is en blijft natuurlijk wel een afweging tussen privacy en
gebruiksvriendelijkheid. Indien waarden van de gebruiker worden afgerond of
gemanipuleerd, verliest deze informatie in waarde. In fitnessplatformen is er
meestal een functie ingebouwd met betrekking tot leaderboards en segmenenten,
of records op bepaalde afstanden van een gebruiker. Indien we knoeien met de
precisie van deze waarden, verliezen deze functies in nut. Indien bijvoorbeeld
een segment aansluit bij het het begin van een \ac{EPZ}, dan zijn door de
invloeden van de tegenmaatregelen deze waarden niet meer bruikbaar. Wij stellen
daarom voor om deze segmenten, in het geval dat deze countermeasures van kracht
zouden zijn, te laten meetellen enkel en alleen indien de segmenten geen
invloed ondervinden van een \ac{EPZ}. Bijkomend kunnen statistieken over
snelste tijden op een bepaalde afstand of langste activiteiten niet gelinkt
worden aan een activiteit (wat nu wel het geval is, momenteel kan men vlot
terug vinden welke activiteit zorgde voor welke tijd, snelheid en afstand,
indien dit op de een of andere manier een record voorstelt), maar enkel en
alleen aan een gebruiker zelf. Zo kan een gebruiker bijvoorbeeld de
statistieken van zijn snelste tijd op de marathon in detail weergeven, zonder
dat hier routes en locaties worden vrijgegeven. Daarnaast zouden we de
gebruiker de keuze kunnen geven om deze statistieken volledig privaat te
houden, want ondanks de loskoppeling van locaties zou deze toch in vele
gevallen via vergelijkingen van statistieken kunnen teruggevonden worden.
Daarnaast zijn we ook van mening dat de gebruiker hier dan zelf bijkomstig nog
een keuze moet hebben in de betrekking tot leaderboards. De gebruiker moet zelf
kunnen kiezen of hij/zij deze extra privacy wenst door zichzelf hiervan te
onttrekken, of dat deze functionaliteit voor hem/haar belangrijker is.

In het geval van de andere categorie van countermeasures, namelijk de
`EPZ-Focused Countermeasures', is de verwachting dat deze wel nog steeds gelden
als nuttige countermeasures. Deze zijn:
\begin{itemize}
      \item \textit{Increasing \ac{EPZ} radii} wat, zoals de naam doet vermoeden inhoudt dat de \ac{EPZ} wordt vergroot~\cite{Dhondt}. We merken op dat de aanval
            aanzienlijk minder presteert bij grote \ac{EPZ} radiussen.
      \item \textit{Complex \ac{EPZ} shapes} houdt in dat de \ac{EPZ} niet langer een cirkel is, maar een
            complexere vorm aanneemt~\cite{Dhondt}. Dit kan bijvoorbeeld een veelhoek zijn.
\end{itemize}

Als laatste merken we wel op dat onze aanval enkel mogelijk is bij activiteiten
waarvan slechts het begin- of eindpunt wordt gecloaked, nooit beide. Indien
beide punten worden gecloaked, is het onmogelijk om de route te reconstrueren
volgens ons model. Dit is een beperking van ons model, maar resulteert wel in
een mogelijke countermeasure. Indien de snelheid en tijd van een activiteit
onaangetast blijven, maar een \textit{Distance-Focused Countermeasure} wordt
toegepast zoals beschreven door \citeauthor{Dhondt}, zou het volstaan om beide
punten te cloaken om de aanval die we beschrijven te voorkomen.

\section{Toekomstig werk}
Naast de volledige uiteenzetting van dit onderzoek, zijn er nog enkele zaken
die misschien niet in detail genoeg werden onderzocht, en die ook interessante
resultaten zouden kunnen naar voor brengen. Ook zijn er bepaalde onderwerpen
die hierop verder bouwen en ook het onderzoeken waard kunnen zijn. Daaronder
valt het implementeren van het beschreven map matching, wat eventueel zou
kunnen leiden tot een hogere success rate bij het uitvoeren van de aanval.
Zeker de combinatie met het smoothing mechanisme kan een interessant onderwerp
zijn. Hierbij zou ook nog kunnen geëxperimenteerd met een dynamisch smoothing
window~\cite{shmoothing}. Dit is een smoothing window dat zich aanpast aan de
eigenschappen van het signaal, zoals de ruis of veranderingssnelheid van de
grafiek. Bijvoorbeeld dat de breedte van het venster verhoogt bij grote
hoeveelheden ruis is een mogelijke implementatie.

Ook zou er een additionele analyse kunnen plaatsvinden om te zien onder welke
externe omstandigheden de aanval het meest succesvol is. Een belangrijk
eigenschap die hierbij zeker ook aan bod moet komen is de hoeveelheid
activiteiten die zorgen voor een succesvolle aanval. Daarnaast zou in een
bijkomstig onderzoek dat een wat bredere invloed heeft op het onderzoeksdomein
kunnen worden onderzocht in hoeverre omgevingsfactoren zoals
bebouwingsdichtheid een invloed hebben op de success rate en dergelijke en of
de success rate niet dynamisch kan worden gesteld op basis van deze dichtheid.
Een straat die slechts één huis bevat is immers al te onderscheiden met een
veel lagere precisie dan een met meer inwoners in een stad. De $22.5$ meter die
nu empirisch werd bepaald zouden we kunnen aanpassen op basis van de
bebouwingsdichtheid.

Deze thesis bespreekt uitvoerig het model van \citeauthor{Dhondt}, maar het
model van \citeauthor{Verdonck_2022} komt relatief beperkt aan bod.\
\citeauthor{Verdonck_2022} werkt op basis van een hoogteverschillen als basis
voor zijn aanval. In de toekomst zouden we echter een onderzoek kunnen voeren
in hoeverre deze twee modellen kunnen worden gecombineerd. Wij werken net als
\citeauthor{Dhondt} op basis van afstandsverschillen, maar indien we deze
verschillen die we nu beschouwen, twee-dimensionaal beschouwen, waarvan hoogte
en afstand elk een dimensie voorstellen zou de precisie mogelijks verhoogd
kunnen worden, indien de verschillen we nu via euclidische afstanden zouden
berekenen.

Als laatste is er een idee om een alternatieve implementatie van de
\ac{LAD}-regressie te gebruiken. Nu wordt voor elke activiteit de afwijking
berekend ten opzichte van alle nodes in de graaf, en wordt de node gekozen die
over de volledige lijn de laagste afwijking bevat. Een alternatief zou kunnen
zijn om voor elke activiteit één of meerdere nodes te voorspellen die de
laagste afwijkingen hebben ten opzichte van die activiteit. En uiteindelijk de
node te verkiezen die in totaal de laagste totale som van alle onderlinge
afstanden heeft. Met andere woorden, degene die het meest gecentreerd ligt. De
\ac{LAD}-methode die beschreven werd in deze thesis gaat op zoek naar een zo
laag mogelijke afwijking voor elke activiteit, uitgaande van het ideale
scenario waarbij elke activiteit stopt of begint op dezelfde locatie. In de
hier alternatief beschreven \ac{LAD}-methode vertrekken we eerder vanuit het
feit dat activiteiten alternatieve locaties aanwijzen volgens hun afstand, door
het feit dat ze effectief niet op dezelfde locatie eindigen. Gebruikers stoppen
eens wat verder, eens wat vroeger, enzovoort. De alternatieve implementatie van
de \ac{LAD}-methode zou dit dus voor een stuk kunnen opvangen.

% Een laatste idee is een nieuw soort \ac{EPZ}-mechanisme uit te werken. We
% hebben het idee om een \ac{EPZ}-mechanisme te ontwerpen die werkt met een
% onzekerheidsband.

% Verder experimenteren met filter op gps-punten
%  Dynamische jump filter  (indien sprong groter dan 50m - gewoon vervangen door 50m)

% 
% 
% 
%%%%%%%%%%%%%%%%% EXTRA TOEVOEGINGEN IN ZOMER %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% IN H4: studie naar de stilstaande gebruiker
% \section{Stilstaande gebruiker}
% In Sectie~\ref{sec:definitie-aanvaller} wordt de aanvaller assumptie gemaakt
% dat een gebruiker niet mag stilstaan binnen de~\ac{EPZ}. Deze is enkel van
% toepassing indien de berekening gebeurt op basis van de totale verstreken tijd. Op Figuur~\ref{fig:time_diff} zien we dat de verschillen
%
%  
% Implementatie smoothing herwerken
%       Visualiseren wat gebeurt met de route als ik aan smoothing doe
% Map snapping implementeren
% ==>> Voor beide: vergelijken met hetgeen strava doet, en die figuur plotten
% 
% Verder experimenteren met filter op gps-punten
%       Dynamische jump filter  (indien sprong groter dan 50m - gewoon vervangen door 50m)
% 
% 
% Verschil moving time vs total time in de dataset + effect op de aanval
%   => Effect onderzoeken; 
%   => In de conclusie dit meegeven als mogelijke countermeasure, geen beweegtijd meegeven
% 
% 
% Sensitiviteitsanalyse