### 2023-07-19 hfdst1.tex
Finish

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\chapter{Inleiding}

\section{Situering}
Sociale media is zo goed als niet meer weg te denken uit het huidige moderne
leven. Over de jaren heen zijn er verschillende definities aan het concept
sociale media gegeven. Howard en Park definiëren sociale media als de
infrastructuur en tools om content te maken en te
verspreiden~\cite{PhilipsAndParks}. Deze definitie is erg ruim, en vertakt zich
dus in heel wat facetten, waaronder sociale netwerken, media sharing networks,
etc, maar ook de tak van de fitnesstrackers. Deze opkomst van nieuwe media
brengt echter ook onbedoelde maar significante privacy bezorgdheden met zich
mee.

De focus in deze dissertatie ligt op privacy binnen fitnesstrackers, meer
specifiek platformen die \ac{gps}-locaties gebruiken, zoals Strava, Nike Run
Club, etc. Dit zijn platformen waar personen sportactiviteiten zoals lopen,
fietsen, wandelen,\ldots kunnen delen met elkaar. Het algemene concept is
hierbij dat wanneer je een sportactiviteit uitvoert, je deze voor je volgers en
vrienden beschikbaar maakt. De sportactiviteiten zullen natuurlijk bepaalde
gegevens bevatten die zichtbaar zijn voor die andere gebruikers.
Figuur~\ref{fig:activityExample} geeft bijvoorbeeld weer hoe Strava de afstand,
bewegingstijd, en natuurlijk de \ac{gps}-locaties deelt. Vele van deze gegevens
hebben direct of indirect een negatieve impact op de privacy van de user. Deze
negatieve gevolgen komen dan vooral in de vorm van het onbedoeld vrijgeven van
\textit{gevoelige locaties}. Onder het concept van een gevoelige locatie vallen
heel wat beschrijvingen. Een algemene beschrijving kan zijn, een locatie die
geografische informatie deelt die negatieve gevolgen kan hebben, en die je dus
liever niet deelt. In het kader van dit onderzoek zal dit gaan over start en
eindlocaties van activiteiten. Dit kan gaan over woonplaatsen, wat kan leiden
tot o.a.\ stalking, alsook locaties waar sportmateriaal wordt opgeborgen, wat
eventueel kan leiden tot diefstal. Er zijn gevallen bekend van fietsdieven die
Strava gebruiken om fietsen te lokaliseren~\cite{Sportapp72:online,
    Cyclistw89:online}. Grootschaligere voorbeelden die zeker het vermelden waard
zijn, zijn de gevallen waarbij geheime militaire basissen ontdekt worden door
het bestuderen van de heatmap\footnote{Een heatmap is een visuele weergave van
    gegevens waarbij verschillende kleuren worden gebruikt om de intensiteit van
    waarden in een matrixachtige structuur weer te geven. In de context van
    GPS-locaties kan een heatmap worden gebruikt om de concentratie of frequentie
    van locaties op een kaart weer te geven~\cite{Whatishe21:online}. Het doel is
    om gebieden met een hoge dichtheid of veelvuldige locaties te identificeren en
    visueel te markeren.} vrijgegeven door Strava~\cite{Fitnesst33:online}.
Figuur~\ref{fig:heatmap} toont een voorbeeld van deze heatmap.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Heatmap_strava.png}
    \caption{Voorbeeld Heatmap, vrijgegeven door Strava~\cite{StravaGl10:online}}\label{fig:heatmap}
\end{figure}
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/VoorbeeldActiviteiten/VoorbeeldActiviteit_Cropped.png}
    \caption{Voorbeeldactiviteit Strava}\label{fig:activityExample}
\end{figure}

Fitnesstrackers implementeren elk manieren om de privacy van de users te
verbeteren. De meest eenvoudige te bedenken manier is misschien wel de
mogelijkheid om activiteiten te verbergen voor een selectie van personen (bv.\
iedereen die geen volger is). Zo kunnen enkel de mensen die de gebruiker
expliciet toelaat activiteiten bekijken. Een complexer alternatief is het
gebruik van \acp{EPZ}. Hierbij wordt de weergegeven route voor de persoon die
meekijkt gedeeltelijk verborgen. Er wordt als het ware een deel van de route
afgekapt, wat zichtbaar is op Figuur~\ref{fig:example_hassan}. De echte begin-
en eindpunten zullen binnenin het afgekapte deel liggen. Er zullen nieuwe
punten worden gegenereerd, op de rand van de cirkel, die voor de externe
waarnemer het begin en einde zullen voorstellen. Het begin- en eind-deel van de
route wordt dus onzichtbaar voor de andere gebruikers. Door de aanwezigheid van
al deze pogingen tot privacyverbeteringen valt op dat de ontwikkelaars van de
platformen zich erg bewust zijn van de mogelijke gevaren. Echter is er een
afweging te maken bij de implementatie tussen de bruikbaarheid van het
platform, en de privacy van de eindgebruiker. Hoe meer data wordt vrijgegeven,
hoe groter de kans op mogelijk gevoelige info wordt meegegeven. Aan de andere
kant, bij het weglaten van informatie gaat de gebruiksvriendelijkheid en de
aanwezigheid van nuttige data van het platform er sterk op achteruit.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.8\linewidth}
        \includegraphics[width=\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/Hassan_examle_before.png}
        \caption{Standpunt van de eigenaar van de activiteit}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{0.8\linewidth}
        \includegraphics[width=\linewidth]{fig/EPZ-mechanisme/Hassan_examle_after.png}
        \caption{Standpunt van andere gebruikers, waarbij de route als het ware afgekapt wordt}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeeld van het EPZ mechanisme~\cite{sec18has3:online}}\label{fig:example_hassan}
\end{figure}

\section{Doelstelling}
In dit onderzoek bekijken we of er een mogelijkheid bestaat om private locaties
(verborgen start- en eindlocaties) van een activiteiten te achterhalen, ondanks
het gebruik van de \ac{EPZ} beschreven in Sectie~\ref{sec:EPZ} als privacy
beveiligingsmechanisme. In het verleden werden al enkele manieren beschreven om
a.d.h.v.\ andere metadata zoals hoogtedata en afstanden de \ac{EPZ} te omzeilen
~\cite{Verdonck_2022, Dhondt, sec18has3:online}. In deze thesis wordt meer in
detail gegaan op het gebruik van snelheidsdata. Als basis voor deze aanval
gebruiken we de inferentieaanval beschreven door~\citeauthor{Dhondt}. We
onderzoeken of deze aanval nog steeds mogelijk is bij het weglaten van bepaalde
gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens. De focus ligt in deze
studie voornamelijk op snelheidsdata.

Om deze doelstelling te behalen, dienen we eerst de aanval
volgens~\citeauthor{Dhondt} onder de loep te nemen. Daarna kunnen we de
verschillende mogelijke aanvalsscenario's beschrijven, en voor elk scenario de
nodige berekeningen uitwerken die nodig zijn opdat dit scenario kan worden
uitgevoerd. Voordat we de aanval kunnen uittesten en analyseren, moeten we de
dataset beschouwen op mogelijke fouten, en deze ook in acht nemen voor
mogelijke conclusies. Ook voeren we een analyse uit op het verschil tussen de
berekende afstanden, en de waarden afgeleid volgens de berekeningen
van~\citeauthor{Dhondt} Zo kunnen we de effectiviteit van de aanval a priori al
voor een stuk inschatten. Dan pas voeren we de aanval uit, en kunnen we de
aanvallen evalueren en besluiten trekken.

% Figuur toevoegen